我校举行2018年二级学院共青团工作总结交流会
    12月14日下午，我校2018年二级学院共青团工作总结交流会在学生活动中心412会议室顺利举行。校党委副书记陶伟华，党委学工部、党委研工部、招生与就业指导处、团委等部门负责人出席会议，各二级学院共青团负责人参会并汇报年度工作，学生团员代表、校团委全体工作人员到会参加。会议由团委副书记祝莺莺主持。    会议伊始，祝莺莺介绍了到场的领导和嘉宾，并介绍了本次总结交流会的目的和意义，校团委书记吕媛媛则就具体的评分规则和注意事项进行了进一步强调。随后，各二级学院共青团负责人围绕思想引领、创新创业、社会实践与志愿服务、校园文化活动、团学组织建设等方面汇报了2018年开展的具体工作，并总结和梳理了各学院一年来共青团工作的特色与亮点。    在听取了各二级学院汇报后，陶伟华对各学院共青团的工作表示了肯定和赞扬。他指出，各学院能够结合学科特点和专业特色开展活动，取得了丰富的成绩和较好的影响力，也展现了充满青春朝气、自身素质过硬、富有创新能力的共青团干部队伍形象。同时，陶伟华对我校共青团工作提出了五点希望和要求：一是要不忘初心，强化使命意识；二是要把握方向，强化底线安全意识；三是要突出实践创新，强化工作的实效性；四是要注重学生的特长与兴趣，强化工作的针对性；五是要追求卓越，增强共青团工作的品牌意识。    共青团年度工作总结交流会是我校共青团工作考核的重要组成部分，是践行高校共青团改革实施方案的重要之举，对我校各级团组织进一步总结经验、理清思路、促进发展具有积极的作用。校团委将对此次考核工作中涌现出的典型进行表彰和宣传，充分发挥其模范作用。
校党校举行发展对象培训班
    为进一步贯彻落实全面从严治党的要求，严格党内组织生活，从严从实把好党员发展“入口关”，做好新形势下的发展党员工作，校党校于12月12日下午在小剧场举行党员发展对象培训班。全校党员发展对象共500余人参加会议。会议由两场主题报告和一场“榜样的力量”实践教学组成，第一场报告由校党委委员、纪委书记孙旭东主讲，第二场报告由校党委组织部、统战部部长姚珺主讲。校党委组织部、统战部副部长胡文斌主持了培训会。    孙旭东为发展对象上了“清廉浙理”的党课，从什么是清廉浙理、为什么要建设清廉浙理、清廉浙理的主要内容是什么和我们能为清廉浙理做些什么等四个方面全面阐述了清廉浙理建设。他指出清廉浙理建设是我校响应清廉浙江和清廉教育建设的部署要求而做出的重大决策，是我校从严治党的载体和抓手，也是我校“五个浙理”建设的重要组成部分。他激励学员们要注重学习，提升修养；要知行合一，敬畏规则；要增强责任，勇于担当，进一步提高廉洁自律意识，共建共享“清廉浙理”。    姚珺为发展对象解读了党章。她从党章的涵义、历史上的党章以及新党章的内容这三个方面全面解析了党章，重点对十九大党章中六大变化作了解读。整个报告内容详细准确，理论性强，使同学们对党章有了更为深刻的理解。    培训班最后进行了“榜样的力量”实践教学，浙江省“万名好党员”、我校2015级法律硕士（法学）研究生、校团委兼职副书记方翔同志结合赴西部支教的经历阐释了学生党员的奉献和担当。    通过本次培训班，学员们更好地了解了清廉浙理和党章的内涵，更加明白了学生党员的责任。学员们纷纷表示，将提升理论素养，从严要求自己，积极奉献社会。
省委常委、常务副省长冯飞来校调研座谈
    12月12日下午，浙江省委常委、常务副省长冯飞来校调研工作，并召开“创新强省”主题座谈会。    省委宣传部副巡视员徐勤惠、省发展改革委副主任焦旭祥、省教育厅副厅长于永明、省外专局局长厉勇以及省政府办公厅、省委讲师团、省政府研究室的相关负责人陪同来校。学校党政班子成员，相关职能部门、学院负责人，创新创业教师代表、学生代表参加座谈。座谈会由校党委书记吴锋民主持。    校长陈文兴从科技创新、社会服务、人才培养等三个方面汇报了学校创新发展的情况，提出了学校今后加强“创新强省”工作的设想：一是着力推进特色化、区域化和国际化的“三化”战略；二是着力培养高素质的创新创意创业“三创”人才；三是着力促进专业企业行业“三业”融通。    教师代表梁宗锁、胡旭东、陈德虎，学生代表潘晓曼、余航分别就学校生物制药技术创新研发、新昌技术创新研究院产学研工作、创新创业人才培养、学生科研和创业等作了专题发言，相关师生还就产教融合、时尚学院建设、大学生创业实践等与冯飞进行了互动交流。冯飞认真听取了师生代表发言，并在互动交流时指出，时尚产业是浙江省的八大万亿产业，要加强校企合作、产教融合，加快时尚产业的转型升级；希望学校时尚学院建设突出重点、办出特色，助力浙江时尚产业发展。    在总结讲话中，冯飞充分肯定了学校“三化”、“三创”、“三业”的思路和举措，肯定了学校在学科建设、人才培养、校企校地合作、科研成果转化、文化传承创新等方面的特色和成效，认为学校在“创新强省”工作上发挥了重要作用。他强调，“创新强省”是贯彻中央创新驱动发展战略和省委省政府决策部署的必然要求，是抢抓新一轮科技革命和产业变革历史性机遇的战略举措，是破解当前我省经济发展面临问题的根本出路；明确指出“创新强省”建设下一步的工作重点，要注重提升创新平台的能级，增强创新平台的承载力；聚焦重点领域，加快培养新技术、新经济、新模式；要着力扩大科技开放合作，聚焦更多优质创新资源；要着力改善创新生态环境，增强创新活力。    最后，他对学校发展和广大青年学子成长成才提出了殷切期望，希望学校学科建设更具特色、更显优势；创新人才培养模式更加突出专业特色；坚持立德树人根本任务，落实好“六个下功夫”，在改革创新上走得更深更远。希望广大青年学子珍惜学习时光，增强综合素质，培养创新思维，立志干大事、成大业，成为报效国家的栋梁之才，扛起时代大任。    吴锋民表示，学校将深入学习、贯彻落实冯省长讲话精神，在省委省政府的正确领导下，在社会各界的大力支持下，在全体师生共同努力下，一定能够完成既定的发展目标，为实施创新强省、高教强省战略，实现浙江“两个高水平”建设目标，贡献理工的智慧和力量。    座谈会前，冯飞一行考察了我校“先进纺织材料与制备技术”教育部重点实验室，并仔细听取了我校有关办学历史、特色优势学科建设和服务浙江经济发展等方面的情况汇报。
 
 
 
【喜迎党代会】我校召开校第三次党代会筹备工作第二次部署会
    12月11日下午，学校在一楼报告厅召开党代会筹备工作第二次部署会。校党委副书记陶伟华出席会议，党校办、党委组织部、纪委办负责人、各二级单位党委（党总支、直支）书记、分管学生工作副书记、委员、组织员参加会议。会议由陶伟华主持。    会上，党委组织部部长姚珺就党代会代表候选人推荐情况和党代表选举工作做详细说明。党校办主任高丽静就“两委”工作报告征求意见相关事宜进行部署。纪委副书记、纪委办主任张信群就换届工作纪律做了强调。    陶伟华对各二级单位党组织做好接下来党代会的工作提出三点要求。一是要提高政治站位，增强做好各项筹备工作的责任感和使命感，在思想上要引起足够重视，统一认识，做好“两委”工作报告的意见征求工作。二是要明确工作要求，高标准、高质量完成党代会各项筹备工作，要结合工作实际，梳理工作要求，进一步细化工作安排，做好党代表选举工作；严肃换届工作纪律，着力营造风清气正的政治生态和换届环境。三是要夯实思想基础，把筹备党代会作为提升党建工作水平、提高党员意识的重要举措，用党代会提出的奋斗目标凝聚师生智慧，汇聚发展力量。
 
 
【喜迎党代会】《时代先锋》杂志报道我校以“双高双强”培养计划促进年轻干部健康成长
    重视选拔培养年轻干部，是我党的优良传统，也是一大优势。11月21日，省委举行全省年轻干部座谈会，省委书记车俊强调要打造个顶个、呱呱叫的浙江牌年轻干部队伍。我校党委在认真分析学校干部队伍现状、深入研究干部成长规律和成长路径的基础上，以“立足实际广选苗，导向鲜明精培苗”为工作理念，实施“双高双强”型年轻干部培养计划，努力打造一批富有创新精神、担当精神，具有优良师德师风、责任感和使命感的“双高双强”型年轻干部。11月25日，我校《实施“双高双强”培养计划  促进年轻干部健康成长》刊登在省委组织部主办的《时代先锋》杂志（2018年第11期）上。全文如下：（浙江理工大学党委组织部）    在全国高校“双一流”建设和“省重点高校建设”的背景下，浙江理工大学党委在认真分析学校干部队伍现状、深入研究干部成长规律和成长路径的基础上，以“立足实际广选苗，导向鲜明精培苗”为工作理念，实施“双高双强”型年轻干部培养计划，旨在为学校建设发展储备一批“政治素质高、业务水平高，管理能力强、带头作用强”的优秀年轻干部，努力打造一批富有创新精神、担当精神，具有优良师德师风、责任感和使命感的“双高双强”型年轻干部，使之成为未来5—10年学校可持续发展的重要支撑力量，为“五个浙理”建设和加快进入“全国百强高校”步伐提供重要的人才保障和不竭动力。    “双高双强”型年轻干部培养计划是学校推进“双一流”建设发展进程中的一项重要举措。此项计划打破身份界限和条线壁垒，首次采用从教学科研团队和学术骨干教师中选拔年轻教师进入干部培养序列，力争形成“在优势学科学院中至少培养5名‘双高双强’人才，在每个学院至少培养2—3名‘双高双强’人才”的“523”的干部梯队。2017年6月的首次选拔中，学校将资格范围设定为：在省“十二五”重点学科、省“十三五”一流学科、校级以上科研创新团队中遴选15个左右团队进行重点培养；列入重点培养的团队要在团队中选拔1—2名40岁以下的教师。学术骨干教师要求具有省级及以上人才称号或正高职称。经过多部门联合评审，报校党委研究，最终有15个团队，27位教师入选首批培养计划。    年轻干部的健康成长，既要靠个人努力，更要靠组织培养。针对“学术业务型”干部的专业特长、工作岗位和实际能力，学校党委对标需求、精准发力，突出思想教育强政治、突出实践锻炼压担子、突出复杂环境磨炼拓眼界，融合校院两级和科研创新团队力量共同培养，通过专题培训、出国访学、挂职锻炼等举措，为每位干部“私人定制”成长路线图，把培养重点定位在“管理能力、学术水平”双向提升，全方位、立体式培养年轻干部。据统计，首批“双高双强”年轻干部中先后有25人次参加了校“第一期、第二期井冈山革命传统教育培训班”、“2018年香港高等教育管理专题研修班”、“2018年省委党校第一期中青年干部培训班”、“国家教育行政学院第十四期中青年培训班”、中央党校“六部委第79、80期哲学社会科学骨干研修班”，8人次参加了校内外挂职锻炼，5人参加了出国访学,1人获得“省突出贡献科技特派员”荣誉。    培养年轻干部，建立有力有效的工作机制是根本保障，只有形成合力，才能为年轻干部成长提供不竭的助力。学校领导高度重视年轻干部培养工作，主要领导亲自看望、走访挂职年轻干部，多次参加座谈会，与年轻干部进行面对面交流，关心他们的工作和学习情况。学校成立由组织部牵头、教务、科研、人事、研究生、国际交流与合作、设备等职能部门为成员单位的工作小组，在首次选拔工作完成后、培养进程过半等时间点就年轻干部培养路径设计、解决培养计划实施过程中产生的问题、完善培养机制等进行专题研讨，同时多次组织召开座谈会，及时了解年轻干部在培养计划实施期间的工作和学习情况。成员单位在培养期间结合部门工作推进实施教师专业发展、科技成果转化、科研创新团队培养、青年拔尖人才培养计划、挂职岗位等实实在在的举措，努力为优秀年轻干部提供更多干事创业的平台。各级党组织定期与年轻干部谈心谈话，及时掌握思想、学习、工作等情况，对年轻干部思想上出现的不良倾向和苗头，及时给予指出。所在学院、学科和团队在具体的教育教学、科学研究、社会服务、团队管理中给予支持帮助，当好年轻干部学术成长的导师。在此基础上，学校出台《进一步加强“双高双强”型年轻干部培养计划的实施方案》，努力营造青年人才脱颖而出的良好环境，助力年轻干部的成长。    让年轻干部有为就要有位。学校党委还在建立健全年轻干部选拔任用工作机制上下足功夫, 既严格执行干部选任标准和程序，又不拘一格选拔使用优秀年轻干部，为优秀年轻干部脱颖而出畅通渠道。在中层干部换届中，推动干部能上能下，突出看能力、重基层，重实干、敢担当，优结构、强功能的工作导向，选准干部，配强班子，搭好梯队。年龄结构从换届前的平均年龄48岁到换届后44岁，其中70后108人，占70.13%；75后72人，占46.75%；80后17人，占11.04 %，实现了我校干部队伍主体由60后向70后80后的转变，干部年龄梯次更加合理。目前，“双高双强”型年轻干部的管理能力正逐步增强，担任中层干部的有8位，占比29.63%；担任系所负责人、教师党支部书记的有9位，占比33.33%；业务能力正逐步提高，新晋升教授、副教授各1名。
我校在2018年浙江省高校微课教学比赛中再获佳绩
    12月14日，2018年浙江省高校微课教学比赛结果揭晓，我校选拔推荐的10件微课教学作品获奖，其中一等奖4项，二等奖1项，三等奖5项，获奖数量居本科高校第二名，我校也荣获优秀组织奖，继2017年优异成绩之后再获佳绩。    获奖微课作品分列三个组别，本科视频组国际教育学院王羽佳、李萍老师的《童装店的陈列技巧》、服装学院蔡欣的《解读“黄金家族”的穿金时尚》获一等奖，生命科学院学院陈岑老师的《Tissue Engineering Seed Cell》、服装学院须秋洁、赵卫国老师的《解密色彩情感语言》获三等奖；本科外语组张丽山老师的《日本文化：“你的名字”与日本神灵观念》获一等奖，张忻波老师的《英语语音》获二等奖，潘月明老师的《听英文歌曲学习英语口语》、傅霞老师的《西湖诗韵》、柯丹、周腾英老师的《数字前缀趣谈》获三等奖；文本类作品组理学院程琳老师的作品《“演示派”与“穷折腾”：物理实验教学的困局与破冰》获一等奖。    本次比赛由浙江省高等学校师资培训中心主办，旨在进一步推动高校教师专业发展，促进信息技术和学科教学融合，提高教学效果和教学质量，推进数字化优质教学资源共建共享。据悉，本次比赛共评出本科视频类获奖作品127个，外语类作品109个，文本类作品99个。    我校参赛作品在这次比赛中取得佳绩得益于校院两级的高度重视，在学校选拔过程中，学院专门组织人员从文案策划到视频录制各个环节精心打磨指导，教师个人精益求精不断修改完善。通过比赛，体现了我校青年教师积极参与教学改革的精神风貌，展示了应用信息技术实现课堂教学创新的能力和水平，对于促进课堂教学质量提高有着积极的作用。
践行新时尚 助力分类行——我校举行在杭高校生活垃圾分类管理工作现场会
12月7日下午，“践行新时尚  助力分类行”——在杭高校生活垃圾分类管理工作现场会在我校二楼报告厅举行。浙江省教育厅副厅长丁天乐，浙江省住建厅副厅长张奕，杭州市城管委党委书记、主任李磊，杭州市城管委副主任彭保华、杭州经济技术开发区党工委委员、管委会副主任俞斌出席会议，在杭高校相关工作负责人、杭州市各县（区、市）城管住建局负责人及我校垃圾分类管理工作领导小组成员单位负责人、学生代表共计两百余人参加了此次现场会，会议由副校长王剑俊主持。丁天乐发表讲话，他指出垃圾分类工作是关键小事，更是民生大事。高校作为教书育人的最高学府，是提升公民素养、促进社会文明进步的主阵地。生活垃圾分类工作，不仅是培养学生良好行为习惯的一种方式，也是建设美丽校园绿色校园的一个有力抓手。希望高校要深入贯彻落实社会主义生态文明观和科学发展理念，着力提高全体师生的生活垃圾分类和资源环境意识，建立完善垃圾分类治理体系，切实把生活垃圾分类工作作为推进绿色发展的重要举措，让垃圾分类成为学校和师生的自觉行动。张奕在讲话中强调垃圾分类工作是关系广大人民群众生活的大事，也是提升我们全体市民文明习惯、公共意识和公民意识的大事，是我省当前的一项重要的政治任务。高等院校更要以高度的政治责任感和使命感，充分发挥高校学子首创精神，主动参与、勇于担当、示范表率，在垃圾分类这项工作上争当排头兵、作先行者，积极摸索校园垃圾分类治理新模式，共同助力我省生活垃圾“三化四分”工作整体水平提升，全力打赢这场生态文明示范创建的战役。李磊对杭州垃圾分类工作做经验介绍，并对下步高校工作提出了几点希望。他指出，杭州市委、市政府把垃圾分类作为今年工作的重中之重，逐步建立完善了生活垃圾治理法规、政策体系，初步探索出生活垃圾分类与处置的“杭州模式”。他希望此次现场会能给垃圾分类工作带来一些新思路和对策，高校能加紧完善垃圾分类设施和相关管理制度，加快推进实施垃圾分类。后勤服务中心主任李娜在会上介绍了我校生活垃圾分类管理工作的开展情况。我校经过前期的问卷调研和探索实践，形成了适合我校校情的垃圾分类“一二三四”工作模式，即一个目标，两类标准，三支队伍，四项融合。一个目标即到2018年底，生活垃圾分类实现全覆盖；到2020年底，生活垃圾分类知识普及率要达到100%，实现垃圾总量零增长；两类标准指的是《浙江理工大学生活垃圾分类管理设施配置标准》和《浙江理工大学生活垃圾分类管理工作检查评价标准》；三支队伍主要包括宣讲员队伍、志愿者队伍和督导员队伍；四项融合则是生活垃圾分类管理工作要与学生的养成教育、绿色校园建设、社会实践以及科研服务相融合。下一步，我校将进一步营造氛围、深入宣传、完善配置、加强检查、探索长效，让垃圾分类管理工作成为新的绿色流行风尚。学生代表校学生会副主席、社团联主席王天歌发出“垃圾分类从我做起”倡议，鼓励争做垃圾分类回收利用的推动者、示范者和宣传者，齐心协力，共同做好生活垃圾分类工作，为校园绿色环保尽一份责，为美丽杭州建设出一份力。会后，全体与会人员实地考察了学生活动中心、学生食堂和学生寝室的垃圾分类工作情况，对垃圾箱房布点设置、分类收运操作模式、学生参与投放正确率、寝室垃圾分类成绩评比等情况进行详细了解。会前，校党委书记吴锋民会见了丁天乐。此次活动由浙江省教育厅、浙江省住房和城乡建设厅、杭州市城市管理委员会和杭州经济技术开发区管理委员会主办，浙江理工大学、杭州市市容环境卫生监管中心承办。
 
  
我校啦啦操队在中国校园啦啦操锦标赛中获得佳绩
    12月9至14日，中国校园啦啦操锦标赛在广东省东莞市举行。本次比赛共有来自全国43所高校1551名运动员和16所中学492名运动员参加。我校啦啦操队参加了3个项目的比赛。队员们保持不骄不躁，执着认真的态度，用刻苦的训练、永不言败的精神在赛场上展现理工学子的风采。最终获得：高校甲组集体花球自编动作第二名、集体动作规定花球第二名、集体动作自编爵士第三名。    本次比赛是由中国大学生体育协会、中国中学生体育协会主办，东莞市塘厦镇人民政府教育局承办。我校派出了以余明权为领队，纪惠芬为教练，共17名学生运动员的阵容参加了比赛。
 
 
我校留学生参加第十二届“梦行浙江”外国留学生系列活动
    当晚的外国留学生中华才艺展演，以“感知浙江”为创作主线，分为“感知浙江 美在文化”“感知浙江 美在发展”“感知浙江 美在未来”三个篇章，共13个节目。从讲述精彩留学故事的中文说唱，到流淌着江南水乡风情的舞蹈，从悠扬婉转的打击乐演奏……一个个精彩节目犹如一团团火焰，驱散了冬日严寒，点燃了现场观众的无限热情。    我校留学生展演的节目是美在发展篇章的《丝路情》，来自孟加拉国、哈萨克斯坦、韩国、委内瑞拉、卢旺达、喀麦隆、南非、刚果金、赞比亚、菲律宾、土库曼斯坦、俄罗斯、西班牙、塔吉克斯坦等14个国家的23名留学生身着来自“一带一路”沿线国家以及海上丝绸之路国家的民族服饰，展现古代丝绸之路的声声驼铃。今年是我校第十次参加“梦行浙江”才艺展演，展演节目的排练得到了学校领导以及国际教育学院、服装学院等相关部门的大力支持，精美绝伦的民族服饰与精湛的走秀赢得了浙江省同行高校的一致认可和观众的热烈喝彩，充分展现了我校留学生的优秀才艺与积极向上的精神面貌。    本次“梦行浙江”系列活动以“感知浙江”为主题，分为“新时代，外国学生说”演讲比赛、外国留学生中华才艺展演以及百名留学生“特色小镇，浙江行”参观活动三大部分。我校土库曼斯坦籍留学生ASHYROVA GULJEMAL（中文名：华美）荣获“新时代，外国学生说”演讲比赛三等奖。12月15日，我校部分留学生代表还参观了浙江省外国留学生创新创业基地——杭州市下城区跨贸小镇。    作为我省外国留学生教育的品牌项目，“梦行浙江”系列活动已经连续举办了十二届。    随着我校高等教育国际化的快速发展，我校外国留学生规模不断扩大，留学生教育质量不断提高。据统计，2018年在我校学习的外国留学生人数已突破1000人。
我校2018年成人高考招生工作结束

我校获立教育部首批高校思想政治工作精品项目
    近日，教育部公布了高校思想政治工作精品项目遴选结果，我校申报的网络育人项目“数字画像——基于大数据精准驱动的大学生思政教育平台建设”入选第一批高校思想政治工作精品项目，同时入选的包括清华大学、浙江大学等全国100所高校的100个项目。    近年来，党委学工部以改革引领创新，以研究推动工作，主动服务学生成长诉求，倾力打造了以“数字画像”辅导员工作室为代表的十二个主题工作室，有效提升学生工作专业化水平。遵循理性化决策、精确化预测、个性化服务、科学化评价的工作理念，党委学工部牵头与信息化办公室等部门深入推进教育部易班试点工作，建设一个集思想教育、教学管理、生活服务和文化娱乐为一体的综合型学生网络互动平台，同时开发“E浙理”平台，应用于迎新报到、综合测评、课堂管理、公寓服务、助困管理、课程建设、异常监控等多个模块工作中，通过“大数据”技术“全景式”掌握和分析学生学习、生活各方面情况，及时开展舆情研判、干预引导和管理服务，丰富思想教育个性化发展，有针对性地开发网络文化产品，满足学生成长发展需求，取得阶段性成效。易班优课教学活跃度增量自今年7月以来一直稳居全国共建高校前列，“浙理易班”模式已领跑全省高校，为完善有利于学生全面发展的工作体系，落实“最多跑一次”精神，打通育人最后一公里奠定了重要基础。
我校艺术与设计学院衍工作室喜获中国设计红星奖
    12月9日，2018年中国设计红星奖颁奖典礼在北京天桥艺术中心举行。我校艺术与设计学院衍工作室的Snack Mask口罩系列和充绒系列之手机袋两件作品通过层层评选最终都获得了这一殊荣。    中国设计红星奖作为国内有国际影响力的设计奖项，首创设计“政府奖”，并用8到10年的时间将其塑造成为中国工业设计领域的“奥斯卡”，跻身世界著名设计奖项之列。今年的作品经过来自美国、德国、意大利、法国、丹麦等国内外近50位评委四轮严格的评审，最终只评选出近400件获奖产品。衍设计工作室不断尝试新的材料，探索材料应用的新方式和产品使用的创新，作品的获奖是对衍工作室设计能力和设计理念又一次肯定。    两项获奖作品中的Snack Mask口罩系列至今为止还受到了中国设计智造大奖智造奖、红点概念设计奖的青睐，是一款便携易用的趣味口罩，独特快捷的使用方式适应当代快速的生活节奏和人们对个性化的追求。只需向左右两边轻轻撕开，口罩立现，顺势戴上即可快速完成整个使用过程，打开方式传递了“秒戴”理念。包装好的口罩成排包装，每支口罩小巧精致，且造型有很大的设计空间，可以印刷和裁剪为各种主题造型。    另外一项获奖作品充绒系列之手机袋凭借其优良的性能、轻柔的质感、简洁流畅的线条和轻快的色彩俘获了评委们的芳心。随着持续的使用，杜邦纸的肌理手感还会变得越来越舒服。而且与一般的手机袋相比，杜邦纸的外表绿色环保，坚韧耐撕扯，稳定性强，重量却只有只有普通纸或者不了的一般或者更低，能帮助用户收纳随身携带的证件、钥匙等物品，更适合于随身携带的用品之中。充绒的设计，起到了手机袋内外温度隔离的作用，降低了手机因温度过低而自动关机的可能性，传达了一种“给您的手机一个温暖的窝”的理念。    红星奖的参评作品参评作品已经涵盖了生产生活的方方面面，关注社会发展中产生的各种问题，注重可持续发展，致力于将“设计让生活更美好”的理念融入产品设计。衍工作室一直以关怀生活中的细微之处为设计出发点，这次的获奖再一次验证了衍工作室“观物之微，造物之异”设计主旨的正确性。在未来，衍工作室会继续在材料应用等领域进行开发研究，设计出能够改善人们生活的优秀作品。
 
 
 
【喜迎党代会】我校召开纪委工作报告征求意见座谈会、换届纪律监督部署会暨纪检监察干部年度工作会议
    12月18日，我校党代会纪委工作报告征求意见座谈会、换届纪律监督部署会暨纪检监察干部年度工作会议在行政楼308会议室召开。校纪委书记孙旭东出席会议，校纪委委员、二级纪委书记（纪检委员）、特邀监察员、纪委办（监察处）专职干部参加会议。会议由校纪委副书记、纪委办主任、监察处处长张信群主持。    与会人员就纪委工作报告内容展开了热烈的讨论，提出了许多针对性、建设性的口头和书面建议。各二级纪委书记（纪检委员）、特邀监察员还结合一年多来的履职经历，分享了感受和经验，道出了问题和困惑，并对新一年纪检监察工作提出了意见和建议。张信群通报了2018年我校纪检监察主要工作情况和2019年工作思路。    孙旭东作总结讲话。他指出，要充分吸收大家对纪委工作报告提出的好的意见建议，集中大家的智慧，使纪委工作报告内容更切合实际、质量更好。并代表校纪委感谢大家一年来的积极工作和辛勤付出，希望再接再厉、继续努力，通过培训和学习实践不断提高履职能力，进一步解决好干什么和怎么干问题，做一名忠诚干净担当的纪检人。他强调，当前学校已进入“党代会时间”和党风廉政建设的重要时间节点，全校纪检监察部门和纪检监察干部要增强大局意识、强化责任担当，为学校第三次党代会顺利召开保驾护航，为学校健康发展做出贡献。结合学习贯彻12月13日召开的中央政治局会议和中央政治局第十一次集体学习会关于党风廉政建设和监察体制改革的最新精神，他聚焦“六个加强”对当前和今后的重点工作作了部署：一是加强换届纪律监督，为党代会营造风清气正的良好环境；二是加强正风肃纪，推动中央八项规定精神进一步落地生根；三是加强学习提高，贯彻落实中央关于全面从严治党的新判断新要求；四是加强正确履职，既要防止乱决策乱作为、又要防止不担当不作为；五是加强调查研究，总结谋划好新一年的纪检监察工作；六是加强安全防范，确保校园和谐稳定。
 
我校7位教师入选省151人才工程
近日，浙江省人力资源和社会保障厅公布了2018年度省151人才工程重点资助和第一、二层次培养人选名单。我校共有7位教师入选，其中王健入选重点资助培养人选；李重、陈晓华、姚伟军入选第一层次培养人选；陈爱喜、江国华、向忠入选第二层次培养人选。至此，我校已有省“151”人才重点资助12人、第一层次21人、第二层次43人。浙江省151人才工程培养人员每两年选拔一次，每次选拔重点资助培养人员25名，第一层次培养人员50名，第二层次培养人员200名，第三层次培养人员400名。选拔工作由省151人才工程联席会议办公室（设在省人力社保厅）具体负责，旨在加快培养造就一批能够引领和支撑我省经济社会发展的年轻学术技术带头人。今年，我校还按照上级通知要求，对2013年以来入选省151人才工程第三层次的26位培养人选进行了期满、中期和年度考评。考评内容包括培养人员的思想素质、知识结构、能力水平和工作业绩四个方面。26名培养人选均按照计划要求认真完成拟定的目标。我校一直以来高度重视高层次人才培养工作，按照出台的《浙江理工大学人才队伍建设工程实施意见》组织遴选了第一批“青年拔尖人才培养计划”，给予其经费资助和政策支持，鼓励他们专心研究、潜心育人，促进他们快速成长成才。 
我校承办“浙江省红色故事会”正式开讲

 
 
【喜迎党代会 回眸发展路】立根铸魂 强化引领——第二次党代会以来党建思政工作回顾
  我校第二次党代会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在浙江省委省政府关心指导下，学校党委团结带领全体师生，不忘初心，奋力前行，为加快建成特色鲜明的高水平教学研究型大学而不懈奋斗。    学校全面加强党的领导，不断深化综合改革，学校各项事业取得新成绩、迈上新台阶、进入新阶段。为更好地营造喜迎党代会的校园氛围，学校即日起推出“喜迎党代会 回眸发展路”专题报道，从党建与思政工作、人才培养、科学研究、合作发展、条件保障等方面，总结和回顾学校过去的成就，鼓舞全体浙理人以新的精神状态和奋斗姿态，站在新起点、迈向新征程、实现新跨越。    第二次党代会以来，浙江理工大学党委深入贯彻落实党的十八大和十九大精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终坚持社会主义办学方向，紧紧围绕立德树人根本任务，不断推动高校思想政治工作创新发展，为推进学校改革发展，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人筑牢坚实基础，把牢坚定航向。    党的领导是中国特色社会主义大学的鲜明特征，也是最大优势。第二次党代会以来，学校党委以提升基层党组织的组织力为重点，构建“一个中心、两个抓手、三张清单、四个载体”党建工作体系，通过扎实有效的党建工作，充分发挥党建引领学校发展的作用，为学校对标国家双一流建设、进入全国百强高校和建设省重点建设高校提供坚实的政治和组织保证。
 党委理论学习中心组扩大会议
 中层干部换届选任工作动员大会    在接受《浙江共产党员》杂志专访时，党委书记吴锋民提出：“高校党建工作要整体着眼、通盘考虑，在范围上做到‘全覆盖’、在内容上做到‘全方位’、在周期上做到‘全过程’”。2016年以来，学校党委紧紧围绕“抓基层、打基础”，在总结经验、聚合资源的基础上构建“一个核心、两个抓手、三张清单、四个载体”的党建工作体系。目前，学校建有校院两级新媒体党建工作微信平台22个、基层党建创新项目100余个，有效激发基层党组织活力。
 党校基层党组织书记培训班
  第一期下沙片区入党积极分子培训班开班典礼    党支部是确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础，牢牢抓住党支部建设这个根本和关键,党的一切工作才能在基层落地、生根、见效。学校实施“基层党建标准化示范工程”三年提升计划，抓住两个“六个一”，推动党支部标准化建设，健全工作机制，规范工作程序，充分激发基金党组织的生机活力。五年多来，获省高校支部建设创新活动优秀项目、党建特色服务品牌案例项目各1项，省高校先进基层党组织3个；获省高校优秀共产党员、优秀党务工作者、最受师生喜爱的书记等省级荣誉38人次，获全国高校“两学一做”支部风采展示活动微党课特色作品1项，学生党支部推荐展示特色成果1项。    高校统战工作是党的统战工作的重要方面。学校不断健全和完善校院两级统战工作机制，制定加强统一战线工作实施意见。充分发挥各民主党派和统战对象在政治协商、参政议政、民主监督和服务社会等方面的积极作用，支持民主党派加强自身建设，开展中国特色社会主义学习实践活动，逐步建立起一支政治坚定、素质优良、结构合理、代表性较强的党外人士队伍。五年多来，我校各级人大代表、政协委员所提具有建设性的建议、提案90余件，一些建议、提案对社会、学校都产生了积极影响；党外人士中先后有9人次获得国家级表彰，50多人次获得省部级表彰。    立德树人是高校的根本任务。学校党委深入贯彻落实全国教育大会、全国全省思想思想政治工作会议和全国全省宣传思想工作会议等重要会议精神，注重思想价值引领，不断健全和完善思想政治工作体制机制，创新思政工作的方式方法，坚持贴近生活、贴近群众，推动思想政治工作再上新台阶，为学校的改革发展稳定、和谐校园建设创造了良好的环境。    同心同德深入思想政治学习。学校党委坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，切实加强思想政治教育，探索形成“五位一体”的理论学习体系。创刊并编印《理论学习与研究》学习导刊、《思想理论动态》等学习资料，搭建官微“浙理学习”理论学习平台，充分发挥理论学习中心组在干部思想建设中的主渠道作用，制定《浙江理工大学党委理论学习中心组实施办法》等多个理论学习制度，促进理论学习制度化、系统化和规范化。着力加强思政理论课建设，入选首批“全国高校实践育人创新创业基地”50强（浙江省唯一入选的省属高校）。马克思主义学院成功获批省重点马克思主义学院、浙江省中国特色社会主义理论研究中心基地。    百年浙理，师道传承。学校积极探索师德师风建设的长效机制，将政治理论学习与教师职业素养教育、师德师风建设有机结合起来，开展师德师风建设年和深化年活动，通过设立“华鼎师德师风专项奖励基金”、“青年五四奖章”、“格斯美青年教师奖励基金”等奖项，让全体教师做到有心动、有触动、有行动、有响动。学校党委不断强化对青年教师的政治引领，创新青年教师思政工作新载体，推动成立18个校院两级青年教师发展促进会，实现了二级单位全覆盖，近年来，共有20多人次获“全国优秀教育工作者”、“省五一劳动奖章”、“省功勋教师”、“省高校优秀教师”、“省优秀思想政治工作者”、“省师德先进个人”等荣誉称号。    大学文化蕴含着大学的精神内核和学术传统，是彰显大学整体精神风貌和个性品格的重要标志。学校以弘扬校园精神为核心，凝练特色，丰富载体，精益求精不断扩大校园文化影响力。制定《文化建设行动纲要(2016-2020)》，建成了丝绸博物馆、宝铎楼、泰山校训石、校史浮雕在内的一批校园文化景观，创新校园文化产品形式，设计以校歌、宣传片、吉祥物为主要内容的形象标识系统及校园文化衍生品，打造《金沙大讲坛》，获全国高校校园文化建设优秀成果奖3项、省高校文化育人示范载体1项。成功举办了一场“有温度、有厚度、有韵味、有记忆”的120年周年校庆活动。学校着力构建“大宣传”工作格局，推动报网台互动工程，对外宣传新闻数量和质量逐年都有幅度突破，近年来，每年被中央电视台、新华社、中国教育报等全国和地方主流媒体报道500次以上。整合校内媒体资源，成立全媒体中心，学校官微获得浙江高校新媒体综合力十强。
 丝绸博物馆
     落实全面从严治党要求，党风廉政建设各项责任进一步落实。主体责任更加明确，监督责任更加聚焦，“一岗双责”更加凸显，实现党风廉政建设职责向基层实体组织覆盖，初步形成了校党委统一领导、党政齐抓共管、纪委协助协调、部门各负其责、干部主动支持、师生积极参与的党风廉政建设领导体制和工作机制，构建了一级抓一级、层层抓落实的责任体系。
     学校扎实推进廉政教育，完善协同教育机制，以廉洁从业、学术诚信为着力点，把廉政教育纳入师德师风建设和学生德育工作，分层分类开展专题廉政教育，组织开展廉政文化节，营造风清气正的校园廉政文化环境。先后发送廉政短信93期、廉政警示邮件27期，创办并刊出电子简报《浙理清风》23期。一件教师作品获全国高校廉政文化网络新媒体类作品三等奖，两名学生分别荣获全国大学生廉洁知识问答活动二、三等奖。
 赴浙江省法纪教育基地杭州市南郊监狱开展警示教育活动
我校颁发首届校长特别奖

【喜迎党代会】我校召开第三次党代会工作报告征求意见系列座谈会
12月17日至20日，学校先后召开五场座谈会，就第三次党代会党委工作报告（征求意见稿）分别向离退休老同志代表、学科负责人、民主党派负责人和无党派人士代表、青年教师代表、“双高双强”型年轻干部代表以及学生代表征求意见和建议。学校领导分别出席了相关座谈会。与会代表在会前认真研读工作报告，积极踊跃发言。大家对报告给予了高度认可和充分肯定，认为报告总结客观，定位准确，思路清晰，举措有力，读后倍受鼓舞、倍感振奋。同时，大家结合实际，从发展目标的实现和学科、育人、科研、师资队伍、国际化办学、服务保障、党建、思政、民生等方面提出了建设性的意见和建议。党委书记锋民、校长陈文兴等校领导认真听取了与会代表的发言，对与会代表和广大师生为学校发展所付出的努力表示感谢，与大家就相关话题进行了交流，要求相关部门认真梳理征集的意见建议，进一步修改完善报告文稿，使党代会报告成为指导学校今后发展的纲领性文件。
 
 
 
 
 
 
 
【纪念改革开放40周年】我校师生热议庆祝改革开放40周年大会
    12月18日上午，庆祝改革开放40周年大会在北京人民大会堂隆重举行。大会回顾了改革开放40年来简要历程，总结了改革开放40年来的伟大成就和宝贵经验。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。我校通过集中收看为主、分散收看为辅相结合的方式，组织没有教学任务的近万名师生，在报告厅、会议室、党员活动室、教工之家、教室等场所收看庆祝改革开放40周年大会直播。在大会召开前夕和当天，学校还组织了丰富多彩的活动，欢庆改革开放40周年。    12月18日上午，学校党政领导班子成员以及广大党员干部和师生员工在收听收看大会后以多种形式进行交流热议、畅谈总书记的讲话，进一步总结改革开放的伟大成就和宝贵经验，进一步坚定实现“两个一百年”、实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗目标。师生们既为改革开放给中华民族带来的人民富足、国家强盛而自豪，又为改革开放开辟的人类进步发展的新道路新方案而骄傲，改革开放40年积累的宝贵经验是党和人民弥足珍贵的精神财富，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义。大家一致认为，习总书记在大会上的重要讲话，令人深受鼓舞，催人奋进。    经济管理学院党委书记吕品表示，40年来，在中国共产党的领导下，坚持“改革开放”这一主题，全国人民开拓进取，人民生活实现了由贫穷到温饱再到整体跨越小康的转变，中国社会实现了由封闭、落后到开放、富强、充满活力的历史巨变。进入新时代，我们相信在习近平总书记为核心的党的正确领导下，在14亿勤劳的中华儿女努力下，中国一定会更加美好、富强。启新学院、创业学院院长汪亚明表示，接下来的征程中，要以改革先锋为榜样，爱岗敬业，在平凡的岗位上脚踏实地地工作；要以改革精神为指导，锐意进取，力求创新，为高等教育事业和国家的建设和发展奉献自己的才智和力量。材料与纺织学院、丝绸学院专任教师苏淼认为，改革开放成就了我们这一代的幸福，成就了中国的今天，为世界文明做出了重大贡献。作为改革开放的受惠人，我们要以改革开放各行业标兵人物为榜样，继续努力前进，做好一名大学老师，回报党，回报国家。信息学院教工党支部书记霍戌文表示，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话,为新时代推动改革开放再出发进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。我们基层支部要把习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话整体贯彻落实，全面系统深入学习，迅速兴起学习宣传贯彻热潮。法政学院专职辅导员郑磊认为，作为新时代的青年教师，应秉持新理念、新思想，抓住时机，奋发勇为，锐意进取，蹄疾步稳，以新时代人才培养为着力点，以崭新姿态助力中国特色社会主义重大时代课题的稳步迈进。    2017级应用物理学本科生费翼凡说，通过收看庆祝改革开放40周年大会直播，我切身感受到了我们中国40年前做出了改革开放的历史性决策，如今改革开放的春风吹满中华大地，中国也成为了世界第二大经济体和世界上举足轻重的政治力量。 2017级计算机科学与技术专业研究生唐文兵表示，我们将认真学习贯彻总书记重要讲话精神，将总书记的要求落实到具体行动中，弘扬改革创新精神，不负总书记的殷切希望。校团委书记助理、校研究生会主席徐飞翔说，我全程观看了现场直播，回首40年奋斗历程，党和人民风雨同舟，一路披荆斩棘，让中国再次崛起。这一个个举世瞩目的成就，无不证明着改革开放是决定当代中国命运的关键一招，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要举措。作为广大青年学子的一员，勇立在新时代的弄潮中，我们生逢其时，青年强则国强，青年学子定会不辜负党和人民的期望，凝心聚力，高举改革旗帜，勇往直前，再启新时代发展新征程。校学生会副主席、校学生社团联合会主席王天歌认为，40年前的今天改革开放的浪潮兴起，40年后的今天我们都在享受改革开放成功的成果。今天有幸观看了庆祝改革开放40周年大会，让我感触颇深。作为新时代的新青年，我们要从自身做起，立足国家发展方向，向优秀的贡献者学习，在新时代创造出更大的奇迹。
 
 
 为深入学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话精神，激励广大学生刻苦学习、牢记使命，开拓进取、改革创新，我校举行了“纪念改革开放40周年”学生主题教育活动。党委副书记陶伟华、相关职能部门负责人等出席活动。渠长根为师生作了题为《勇毅坚持改革开放 奋力实现民族复兴》的主题报告。他结合学校历史的变迁以及个人成长足迹，从改革开放40年的推进历程、历史性成就、基本经验三个方面深刻阐述了改革开放40年来取得的伟大成绩和辉煌成果，号召广大师生更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，进一步解放思想、勇于探索、大胆实践，以改革的锐气、务实的作风，努力推动学校各项事业的新发展。班主任代表结合学院学科特点为大家进行了纪念改革开放40周年主题班会展示。40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。为纪念改革开放40周年，感受和宣传我国40年来取得的伟大成就，我校师生深入基层，实地体验和考察改革开放的成果，展望未来发展的新篇章。    为重走改革开放之路，我校师生奔赴各改革先行地，直观感受改革开放历程。国际教育学院师生来到安徽省凤阳县小岗村，实地走访我国农村改革主要发源地，感受我国乡村建设的巨大变化和丰硕成果。师生们先后拜访了小岗村党委书记沈仁龙、当年大包干带头人之一的严金昌老人，参观调研了小岗村牌楼、大包干纪念馆、沈浩同志先进事迹陈列馆等地，充分了解小岗村改革发展的历史。经济管理学院师生来到深圳市罗湖区南湖街道渔民村进行调研。师生们在文化长廊考察了用十数幅浮雕绘制成的“春到渔村”的展墙，该展墙上面记载了渔民村从“海上飘零”到“缅怀伟人”的期间经历的数十年风雨历程，记录着改革开放给村民们生活所带来的福祉。    改革开放40年来，我国各行业、各地区均取得了突飞猛进的发展成果。建筑工程学院学子前往杭州南星街道的庇护中心，通过手绘小红旗的方式宣传改革开放的系列成果，学习了国家深化改革的系列举措。法政学院学子来到杭州市建德市三都镇三江口村，了解了三都渔业和其旅游业自改革开放以来的发展成果，领略了三江口村的改革历程和制度体系的建立和完善。启新学院学子远赴新疆，与来自新疆大学的本地团员开展了“携手新时代，共筑中国梦”为主题的交流活动，共同感受西部大开发、“一带一路”政策实施以来新疆的变化。    学校师生也结合自身特色，为改革开放40周年献礼。服装学院组织开展了“辉煌四十载，建功新时代”纪念改革开放40周年专项活动。师生们在浙江天台三合镇用一场场年代时装秀来体现中国改革开放40周年的创新与进步，同时以服装为载体、改革开放为主题的沙画演示和扎染体验，展示了中国服装的变迁史。在安徽小岗村，国际教育学院的同学们不仅进行了改革开放相关的走访调研，还通过现场写生和临摹老照片等方式，手绘出16幅小岗村过去和现在的不同景象，用一支支画笔，画出了小岗村的今昔对比，也画出了我国改革开放、经济腾飞的巨大变迁。    为纪念改革开放四十周年，引导广大青年学生认识感受改革开放四十年的巨大变化，坚定走改革开放道路的信念，激励青年学生牢记使命、继往开来、勇担重任、奋发进取。庆祝改革开放40周年大会召开当天上午7点，浙江理工大学纪念改革开放40周年升旗仪式在校图书馆前举行，校团委、校体军部等教师代表、校级团学骨干等100余人参加仪式。在全体成员的庄严注目下，在慷慨激昂的国歌声中，五星红旗承载着改革开放四十年的壮丽辉煌和时代新青年的憧憬期愿，迎着朝阳冉冉升起。    随后，全体团员、团干部在国旗下重温入团誓词。不变的初心、响亮的誓言展现了理工青年牢记青春使命、勇立时代潮头的优良风貌。    此次升国旗仪式是学校组织开展纪念改革开放四十周年主题教育活动的内容之一，前期策划安排开展的纪念改革开放四十周年主题社会实践成果报告会、“扬改革旗帜铸发展新篇”研究生纪念改革开放系列主题活动等已顺利开展，成效良好。接下来，学校还将面向全校师生开展纪念改革开放四十周年主题讲座及座谈会，进一步浓郁氛围。
 
 
 
 
不忘初心铭历史，豪情万丈颂赞歌

外国语学院杨晓波、芦晓博老师在杭州市社科界第四届学术年会征文中获奖

【喜迎党代会】机控学院顺利召开党员大会

【喜迎党代会 回眸发展路】创新驱动谋发展 发挥特色创实效——第二次党代会以来浙江理工大学科研工作回顾
 第二次党代会以来，学校以满足国家重大需求和区域经济发展战略为目标，坚持高起点、有特色、抓重点，以提高学术质量为出发点，以重大项目组织策划为抓手，着力提升科技创新能力，国家级重大项目取得突破。主持承担国家重点研发计划项目3项、工信部智能制造专项1项、国家自然基金425项（其中，国家“杰青”1项、国家重大仪器专项1项、重点类项目8项）、国家社科基金79项（其中，国家重大项目1项、重点项目3项）。2015年，机械与自动控制学院陈本永教授牵头联合中国计量科学研究院共同承担的国家重大科研仪器研制项目“激光干涉波长杠杆法绝对距离测量系统的研制”成为学校首个获国家重大科研仪器研制资助项目。2016年，材料与纺织学院陈文兴教授牵头联合13家单位共同承担的国家重点研发计划项目“高性能聚酯和聚酰胺66工业丝制备技术”成为学校首个作为牵头单位获国家重点研发计划资助项目。2016年，机械与自动控制学院胡旭东教授牵头联合7家单位共同承担了工信部2016年度智能制造综合标准化项目“针织装备间互联互通及互操作标准研究与试验验证”。 2017年，材料与纺织学院王际平教授牵头联合14家单位共同承担了国家重点研发计划项目“非水介质染色关键技术研究与产业化示范”。在人文社科领域，2014年，学校生态经济研究团队承担的项目“健全水资源有偿使用和生态补偿制度及实现机制研究”成为学校首个获国家社科基金重大招标资助项目。此外，第二次党代会以来，学校国家、省部级科技领军人才也不断涌现：陈文兴入选第二批国家万人计划百千万工程领军人才；郭玉海入选第二批国家万人计划科技创新领军人才；李加林入选第二批国家万人计划哲学社会科学领军人才；李秦川入选国家杰青和第三批国家万人计划科技创新领军人才；陈本永教授团队入选教育部创新团队，还新增省重点科技创新团队4个、省重点文化创新团队1个、省高校高水平创新团队2个；共有4人入选省万人计划人才，5人入选省杰青。学校在2017年全国大学教师学术水平位列第82名。
 我校一项成果喜获国家技术发明二等奖 习近平总书记与我校陈文兴教授亲切握手科研平台是科技创新的研发平台和科技成果的孵化基地，是培养和聚集高水平科技人员的重要载体。学校始终坚持瞄准国家需求、带动学科发展的思路，积极布局科研平台建设，拥有国家地方联合工程实验室2个、国家地方联合工程研究中心1个、国家国际科技合作基地3个；拥有教育部重点实验室、教育部工程研究中心、浙江省重点实验室、浙江省协同创新中心等省部级科研平台33个，已基本形成了国家、省（部）、学校三个层次的科技创新平台格局，实现了理工类学院省部级及以上科研平台全覆盖、人文社科类学院厅局级及以上科研平台基本覆盖的格局，为学校科研事业向更高水平冲刺奠定了坚实的基础。第二次党代会以来，学校新增获批建设纺织纤维材料与加工技术国家地方联合工程实验室、流体传输系统技术国家地方联合工程实验室、机电产品可靠性分析与测试国家地方联合工程研究中心、纺织与日用化学国际科技合作基地、纤维多维结构制备与应用国际科技合作基地、流体工程技术国际科技合作基地等6个“国字号”平台，以及丝绸文化传承与产品设计数字化技术文化部重点实验室等省部级科研平台21个,新增省部级以上科研平台数量实现了翻两番。2012年，学校还取得了武器装备科技生产单位二级保密资格。同时，这些“国字号”平台的建设工作也在稳步推进中：纺织纤维材料与加工技术国家地方联合工程实验室围绕我国涤纶工业丝熔体直纺大规模产业化生产的行业难题，创新了熔融缩聚方法，发明了高效液相增黏反应器，实现了我国涤纶工业丝的工程化和大规模产业化，其成果获2016年度国家技术发明二等奖。流体传输系统技术国家地方联合工程实验室按照“国内领先、世界先进”的目标，大力推动流体传输基础理论研究和工程化应用。机电产品可靠性分析与测试国家地方联合工程研究中心以国家战略性新兴产业为服务对象，在机电元件、机械零部件、机构、机电系统等方面深入开展装备可靠性基础理论和应用技术研究。
 科研成果是高校科研水平的集中体现，是核心竞争力的重要标志。学校以获得高水平科技成果为牵引，加强科技成果挖掘和提炼，培育重大前沿科研成果，取得了显著成效。第二次党代会以来，学校共获各类奖励246项，其中国家技术发明奖二等奖2项（作为第一完成单位1项）、国家科学技术进步奖4项（作为第一完成单位1项）、何梁何利基金科学与技术创新奖1项、徐迟报告文学奖1项；省部级奖励209项。发表学术论文9430余篇；出版学术专著290余部；授权专利6215项，在武书连中国大学2017专利授权排行榜位列第25名。
 第二次党代会以来，学校科研成果紧密对接我省八大万亿产业和九大战略性新兴产业，强化优势特色学科与区域支柱产业的深度对接，主动服务纺织服装、智能制造、环境污染与防治等国民经济发展主战场，为纺织行业创新发展提供了有力支撑。在产业用纤维制备技术研究方面，陈文兴教授团队通过承担国家重点研发计划项目、国家973前期专项等国家级重大项目获得的成果在浙江古纤道新材料股份有限公司等企业转化和产业化，在国际上首次成功实现涤纶工业丝熔体直纺大规模产业化生产。该技术达到国际领先水平，是全球涤纶工业丝生产领域的一次技术革命，是中国从化纤大国走向化纤强国的一个重要标志性成果，推动了我国涤纶工业丝产业技术由跟跑型向领跑型转变。该成果获国家技术发明二等奖。在高档数字化纺织装备研发与产业化应用方面，胡旭东教授团队成功解决了超多头绣花机高速运行中的传动、振动、噪声、润滑、可靠性等一系列问题，为国产绣花机的高端化作出了杰出贡献。其产品的整体技术水平居国际先进，已在印度、巴基斯坦、叙利亚、巴西等国外和广州、青岛、绍兴、宁波等国内企业得到了推广应用。该成果获浙江省科技进步一等奖。在防治环境污染方面，郭玉海研究员团队将催化技术和工业排放烟气除尘袋有机结合，取得了突出的成果，获授权发明专利10项，总体技术达国际先进水平。该成果使我国成为首个拥有垃圾焚烧烟气一体化治理技术的国家，对提高我国大气污染防治的科技支撑能力、满足环保领域国家重大战略需求具有重大意义，曾获国家科技进步二等奖。在石油化工设备流动腐蚀方面，偶国富教授团队通过承担 863 计划、国家自然科学基金及浙江省重大科技专项项目，突破了石化设备系统流动腐蚀理论及预测方法，形成了流动腐蚀实时诊断与安全监控集成技术。其成果达到国际先进水平，已在中国石化镇海炼化等 6 家企业推广应用，实现经济效益 3.15 亿元。该成果获浙江省技术发明一等奖。习总书记曾要求“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”。为践行这一要求，学校瞄准国家和区域社会发展需求，整合科技、人才、资本、平台、服务等创新资源，大力推进与地方政府、行业、园区、企业的深度融合。通过研发合作、技术许可转让、作价投资等多种形式，加速科技成果转化，为地方经济社会的高质量发展、产业结构调整和企业转型升级发挥积极作用。第二次党代会以来，学校为全面实施国家创新驱动发展战略，促进科技成果转化，构建了以“浙江理工大学科技服务中心”为基础，新昌、上虞、瓯海、象山、桐乡等地方实体产业研究院为龙头，新昌、袍江与下沙高校产学研联盟中心和各地技术转移分支机构为纽带的立体式科技成果转移转化体系。期间，学校已为2000余家企业提供技术支持和科技服务，解决技术难题3000余项，获得转化收入5亿余元，其中，李恭楚完成的“溶瘤病毒特色技术的研究与应用”技术成果以1750万元作价投资，成为浙江省属高校首个千万级案例。  
 
 
 
   
“混放是垃圾 分类是资源”——服装学院党员开展垃圾分类知识宣讲会暨向后勤人员送温暖活动

艺术与设计学院党员大会顺利召开

我校饮食文化节开幕暨举办“美味在等待，幸福在浙理”师生厨艺秀活动

法政学院举行“课程教学能力提升计划——国际私法”示范公开课及研讨活动

创业致远扬帆起航 以梦为马共创未来

校企合作共发展 创新实践新征程——我校与杭州九阳欧南多小家电有限公司校企合作创新实践基地签约揭牌仪式

浙江省第一届大学生数字建造与工程管理创新竞赛决赛成功举办

哈喽厕所！国教学子手绘40年“厕所的变迁”

我校举行纪念改革开放四十周年升旗仪式

我校学子在省第十届大学生生命科学竞赛中喜获佳绩
    11月16日至18日，浙江省第十届大学生生命科学竞赛在温州大学举行。我校生命科学学院学生团队喜获此次大赛一等奖2项，二等奖3项，三等奖9项。    浙江省大学生生命科学竞赛是由浙江省大学生科技竞赛委员会的指导和组织，旨在培养大学生的社会责任感、创新意识、团队精神和实践能力，扩大科学视野，提高综合能力，促进生命科学教学改革，提高人才培养质量。本届竞赛有普通本科院校、独立学院和高职院校共40个学校参加，参赛项目多达962项。我校生命科学学院高度重视此项竞赛，组建了39支学生团队参赛。在指导教师历时半年多的指导下，参赛队伍利用课余时间设计实验，开展实验研究，记录实验过程，分析实验结果，并通过网络上传全程工作记录、心得体会及论文。经专家组评审后，学校最终斩获一等奖2项，二等奖3项，三等奖9项。    答辩过程中，参赛选手沉着冷静、思路清晰，展现出了我校大学生勤学求知、务实进取、积极探索的科研素养和综合能力。最终陈海敏老师指导的学生团队项目《卷枝毛霉对丹参根系发育和次生代谢的影响及其调控机制》，裘洁琼老师指导的学生团队项目《新型多功能核酸荧光探针的合成及其在检测microRNA/DNA和金属汞离子上的应用》荣获一等奖。付彩云老师指导的学生团队项目《Annexin A1促进急性髓系白血病细胞增殖的机制研究》，叶婷老师指导的学生团队项目《淀粉-溶菌酶微球用于对虾饲料添加剂的研究》，魏旭斌老师指导的学生团队项目《浙江省地区儿童急性淋巴细胞白血病关联基因的SNP风险预测》分别荣获二等奖。 
我校组团出访加拿大、美国
    11月11日至11月18日，校党委委员、党委宣传部部长杜兰晓率代表团访问了加拿大菲沙河谷大学、美国华盛顿大学、华盛顿州政府和斯坦福大学。双方就学生和教师培养培训、时尚学院合作办学、艺术学生交流培养、创新创业项目引进及合作等内容进行了广泛深入的交流，并达成预期成果。    11月11日代表团抵达加拿大温哥华。12日上午，代表团访问加拿大菲沙河谷大学。菲沙河谷大学艺术学院院长Jacqueline,国际教育院长David Mcguire，视觉艺术系系主任Shelley Stefan,国际项目经理John Potts与代表团一行举行了洽谈会。Jacqueline代表学院对代表团来访表示欢迎并介绍了学院相关情况，希望双方合作顺利。菲沙河谷大学其他参会人员就学院发展历史、艺术相关学科对外合作以及交换生等情况进行了详细介绍。我校国际处副处长顾小卫就合作办学情况做了介绍。最后，杜兰晓对菲沙河谷大学的热情接待表示感谢，希望双方继续加强交流与合作，促进双方共同良好发展。当天下午，代表团与该校相关人员就访问学生互访和教师培训等合作协议事宜细节进行洽谈，预计近期可以签署相关协议。    11月13日至14日，代表团访问美国华盛顿大学和华盛顿州政府。Uly Rivera、Kim Ong代表华盛顿大学接待了代表团一行，双方在该校创业孵化器中心就中美大学生创业教育、创业模式等进行交流，并参观了该校创业场所。    14日下午，代表团访问华盛顿州政府。华盛顿州政府参议院参议员Bob以及华盛顿州杭州商会相关人员接待了代表团一行。双方就杭州国际时尚学院与华盛顿州相关高校合作事宜展开探讨，并草签了合作意向书。    11月15至16日，代表团访问斯坦福大学。斯坦福大学战略与项目常务副教务长Paul Marca和斯坦福职业发展中心定制培训项目部负责人赵梅接待代表团一行，双方就创新创业项目引进与后继合作进行了会谈。期间，Paul Marca代表斯坦福大学对我校进行Education Innovation Lab的授牌，杜兰晓代表学校接牌。    通过此次访问，有效拓展了我校与加拿大、美国高校之间的交流与合作，对学校人才培养、国际合作以及国际时尚学院建设等将起到积极的推动作用。加拿大菲沙河谷大学与代表团一行举行洽谈会代表团与加拿大菲沙河谷大学艺术学院院长等合影代表团访问美国华盛顿大学代表团访问华盛顿州政府斯坦福大学对我校进行Education Innovation Lab的授牌，杜兰晓代表学校接牌
我校与武义县签署共建技术转移工作站协议
    11月21日上午，我校与武义县签署共建技术转移工作站协议。武义县副县长李庆峰，武义县科技局党组书记、局长章航，我校副校长陈文华，科研院负责人等参加了会议。    会上，陈文华对来宾的到来表示热烈的欢迎，并充分肯定本次合作的重要性。李庆峰通过播放宣传视频的方式，介绍了武义的人文、地理和经济等方面，重点介绍了武义县的电动工具、汽摩配、文旅休闲、生物制药等重点产业，并对我校近年来科技工作取得的成效表示赞许，热切希望双方以此次合作为契机，建立长期密切的合作关系。    随后，双方针对合作的可行性、重要性和具体合作内容与合作方式做了全方面的深入交流。陈文华强调，服务地方经济是我校一贯的宗旨，希望往后的合作，能够注重点面结合，干出成效，实现双方共赢。    最后，李庆峰和陈文华代表武义县和我校签署共建技术转移工作站协议。
 
   
我校教师在全国高校生命科学类微课教学比赛中获佳绩
    11月16至18日，由教育部高校生物科学类专业教学指导委员会、教育部高校生物技术与生物工程类专业教学指导委员会、教育部大学生物学课程教学指导委员会和高等教育出版社共同举办的2018年全国高校生命科学类微课教学比赛暨第十三届高校生命科学课程报告论坛在武汉落下帷幕。我校荣获一等奖1项、三等奖4项、教学风采奖1项，再度荣获“优秀组织奖”。我校获奖作品数与中山大学并列位居全国第一。    生命科学学院陈侃老师的全英文课程作品“The Progress of Cancer Immunotherapy—— PD1/PD-L1 Blockade”荣获一等奖，侯卓妮老师的“化学物致癌作用”、刘宽程老师的“Can Not Breathe Without You—— Structure and Function of Hemoglobin”、裘洁琼老师的“Cancer Prevention: HPV Vaccines”和熊杰老师的“人体保卫战——免疫系统大战流感病毒”荣获三等奖；同时刘宽程老师的作品“Can Not Breathe Without You——Structure and Function of Hemoglobin”荣获教学风采奖。我校再度荣获本届微课比赛“优秀组织奖”，与复旦大学、上海交通大学、中山大学及中国农业大学等双一流高校的作品共享佳誉。    生命科学学院一直以来高度重视师资队伍建设和青年教师教学发展，积极组织青年教师参加全国高校生命科学类微课教学比赛，已将其作为培养和提升优秀青年教师教学能力的重要载体。近三年，该学院荣获全国高校生命科学类微课教学比赛一等奖2项、二等奖3项、三等奖10项，教学风采奖、教学设计奖和制作奖各1项，连续荣获“优秀组织奖”。
​我校召开重点高校建设2018年第四季度推进会
    11月22日下午，我校重点高校建设2018年第四季度推进会在行政楼308会议室举行。纺织学科群、机械学科群和相关职能部门负责人参加会议，会议由副校长郜正荣主持。    会议首先由重点高校建设办公室汇报2018年度全校重点高校建设项目的总体情况和经费执行率。计划财务处讲解了2019年经费预算的制定要求和2018年度经费的使用情况。纺织学科群、机械学科群和相关部门负责人汇报了年度建设进展，并就存在问题进行分析讨论。    郜正荣做总结讲话。他提出“对标任务，认真开展年度总结”、“科学编制，精准制定项目预算”和“提前谋划，全面迎接中期考核”三个方面的要求。同时指出，今年我校重点高校建设基本完成任务，但形势仍然严峻，2019年要提前谋划，迎接全省重点大学中期考核。建议将年度任务目标和经费预算结合起来，提高经费执行率，精准提升学科专业水平，学校未来要向双一流学科发展，纺织学科群、机械学科群应肩负起更重大的责任。
​四川金口河教育考察团来我校考察交流
    11月21日上午，四川金口河区教科局局长胡安江等一行19人组成教育考察团来我校考察交流。校党委副书记程刚、校团委相关负责人及我校新老研究生支教团成员接待来宾并召开了座谈会。    程刚接见了胡安江一行，他对金口河教育考察团的到来表示热烈欢迎，并对金口河地区，尤其是区教科局及各学校给予我校研究生支教团的无私帮助与大力支持表示感谢，同时也充分肯定了我校与金口河区长期以来开展校地共建合作取得的成绩。    随后举行的座谈会上，校团委副书记祝莺莺从教育教学工作、校园文化建设、助力地区脱贫攻坚建设等方面对我校研究生支教团近几年工作做总结汇报。胡安江从经济建设、风土人情、教育资源等方面介绍了金口河区，并指出浙江理工大学研究生支教团是金口河一笔宝贵的财富，为金口河区教育发展、脱贫攻坚工作等做出了不可磨灭的贡献，热切希望双方继续以校地共建合作为契机，深入推动双方合作发展。双方还就合作具体事宜进行了深入的沟通和交流。    金口河区位于四川省西南部峨眉山南麓,是四川省“四大片区”连片扶贫区县。自2013年我校加入由团中央、教育部联合组织的中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目以来，金口河区是我校唯一对接帮扶地区。至今，我校研究生支教团坚持以“扶贫必扶智”为理念，累计派出了6批次、共35名志愿者前往四川金口河地区支教，覆盖当地10余所乡村小学，成员们勇担责任、积极奉献的同时也得到了历练与成长。2016年11月，我校与金口河地区签订了校地共建合作框架协议书，在教育发展、志愿服务、实践交流等多方面深入合作，助力地区建设发展，在近两年也得到了很好地落实，取得了积极的成效。
 
 
 
宁波市博士后工作研修班暨博士后设站企业与高校青年教师洽谈会在我校举行
    11月22日下午，宁波市博士后工作研修班暨博士后设站企业与高校青年教师洽谈会在我校举行。副校长郜正荣，省人力资源和社会保障厅专业技术人员管理处处长程爽，宁波市人力资源和社会保障局专业技术人员管理处处长严俊，我校人事处、浙江工业大学人事处、杭州电子科技大学人事处相关负责人，及宁波市博士后设站企业负责人，浙江工业大学、杭州电子科技大学和我校青年教师等100余人参加了会议。    会上，郜正荣对参加研修班和洽谈会的领导和嘉宾表示热烈欢迎，并介绍了学校的基本情况。程爽受邀作了博士后制度和我省博士后工作相关政策的讲座，阐述了新时期博士后制度的定位和工作方向，介绍了我省专业技术人才工作的导向及评价机制改革等方面的情况。我校人事处处长姚菊明介绍了我校人才队伍建设、博士后流动站设置情况和鼓励教师深入企业服务社会的系列相关政策。浙江工业大学人事处副处长周国君和杭州电子科技大学人事处副处长王海南分别介绍了各自学校的基本情况和博士后工作情况。严俊介绍了宁波市博士后工作基本情况及有关政策。    会后，来自宁波市的30余家博士后设站企业与浙江理工大学、浙江工业大学、杭州电子科技大学青年教师进行了洽谈。
 
  
 
我校学子在第九届省大学生物理科技创新竞赛中获佳绩
    11月24日，第九届浙江省大学生物理科技创新竞赛落下帷幕，我校学子表现优异，获一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项。    由理学院学生侯清漪、赵迪、黄线、徐淑琦四位同学提交的《一种智能化自动给药机的设计与制作》（指导教师：吴小平、宋昌盛）获一等奖。由潘泓舟、曹雨薇、侯清漪、王军霞四位同学提交的《新型钠离子电池及其在智能电网上的应用》（指导教师：蒋仲庆、郭道友）获二等奖，由冯守浙、钱昊、张丽滢、王哲四位同学提交的《“智慧医疗”- 新型磁靶向药物缓释载体》（指导教师：程琳，王顺利）和施文梁、左嘉劲、方志婷、余厚林四位同学提交的《高效仿树结构水循环系统》（指导教师：王顺利，刘爱萍）获三等奖。    本次竞赛由浙江省大学生科技创新竞赛委员会、浙江省高等学校物理学类专业教学指导委员会、浙江省物理学会主办。经由各地(市)竞委会组织初赛，全省有33所高校共计250个项目作品参赛。赛前，理学院物理系充分准备，组织教师利用周末、课下时间对参赛学生进行指导、培训，参赛学生则积极补习有关理论知识，在教师的指导下设计、演示、改进实验，努力提高实验效果。
 
我校荣获2018年度全国优秀大学生公益短片奖
    日前，国家广电总局公示了2018年度优秀网络视听作品推选活动评审结果，全国评选出非剧情类单元优秀作品37部，剧情类单元作品16部，大学生原创单元优秀作品9部。其中，我校推送的作品《共青团说：浙理正青春》被评为年度优秀大学生公益短片，全国仅2部作品获得该奖项，我校是浙江省唯一获奖高校。    原创RAP《共青团说：浙理正青春》是由我校团委出品，校艺术教育指导中心教师马鹏宇导演创作。该作品采用新媒体形式，将共青团工作以时下流行的说唱形式多方位、全方面展现。内容取材于浙江理工大学团委日常工作，用老师和学生不同视角展现出具有阶段性的成果。同时，在新媒体范畴内，利用新颖的短视频效应，让团学工作的老师和同学们达到共情和共鸣。自2018年5月上线腾讯视频以来，该作品获得了校内外的广泛关注。    我校一直以来重视网络思想政治教育工作，开展了一系列内容丰富的网络文化活动，组织师生参加全国各类相关比赛，创作了大量优秀网络文化作品，并获得了全国大学生网络文化节优秀摄影作品一等奖、优秀微电影一等奖等优异成绩。
 
我校召开实验室安全月开幕式暨实验室安全工作报告会
    为进一步加强实验室安全管理，构建实验室安全教育的长效机制，提高师生的安全防范意识和能力，根据上级有关文件精神，11月27日下午，我校实验室安全月活动开幕式暨实验室安全工作报告会在学校行政楼二楼报告厅顺利召开。教务处、研究生院、科学技术研究院、实验室与设备管理处、公共事务管理处、保卫处、后勤服务中心等职能部门负责人以及各学院（部）分管实验室工作负责人及联系人、实验室管理人员、实验教师、师生代表共200多人参加了会议。副校长郜正荣出席并讲话，江南大学实验室与设备管理处处长赵建新教授应邀作专题报告，会议由实验室与设备管理处处长汪进前主持。    郜正荣做了题为“切实履行安全责任 协同创建平安校园”的讲话。他介绍了学校实验室安全管理工作现状，并提出了三点要求：一是深化认识、勇于担责。要充分认清实验室安全形势的严峻性，要充分认识安全工作的重要性，全员参与、全面防控，层层落实、切实履职；二是整体谋划、抓好重点。要做好实验室安全工作及安全月活动的整体谋划和组织协调，抓重点促全面，紧紧抓住实验室安全宣传教育、专题研讨、准入考试、隐患排查和整改等重点活动，以及管制类化学品和特种设备安全重点管理内容；三是多方协同、形成合力。学校相关职能部门、各学院（部）要加强合作，协同完成安全月各项活动、推进实验室安全工作。他强调指出，全校师生要层层落实安全管理责任，共同营造安全、有序、稳定的校园环境，为“五个浙理”建设保驾护航。    实验室与设备管理处副处长叶秉良从实验室安全月活动的指导思想、工作目标、活动内容、时间安排、工作要求等五方面详细介绍了实验室安全月活动方案。    赵建新教授作了题为“高校实验室制度建设与实践”的报告。一是分析了高校实验室安全管理面临的新形势和新问题，解读了国家和地方安全工作法律法规，介绍了实验室安全工作的依据和要求；二是结合典型案例分析了气体钢瓶、剧毒品、机械设备、生物安全和化学燃烧等安全事故的原因；三是结合江南大学实验室安全管理工作实践，重点介绍了“5333”实验室安全管理新模式，即组织架构、规章制度、安全设施、经费支持、齐抓共管5项保障、督导督察、学生协查、教师主抓3支队伍、安全准入、检查通报、整改复查3项措施、安全培训、安全宣传、安全提示3个窗口；四是对做好实验室安全工作的思考和展望。    汪进前表示，本次实验室安全活动月主题为“实验安全每一天，安全责任在我肩”，通过开展实验室安全月系列工作，旨在进一步浓郁绿色、安全、开放、文明的实验室文化氛围，健全和规范学校实验室安全监管责任体系和长效工作机制，坚决杜绝实验室安全事故的发生，维护学校安全稳定的发展局面。                                             
  
  
 
践行新时尚——我校举行生活垃圾分类管理主题宣传活动
    11月28日中午，我校生活垃圾分类管理主题宣传活动在学生活动中心门口举行。杭州市城管委市容中心副主任张琳、杭州经济技术开发区城市管理办公室副主任徐强莅临指导。党校办、宣传部、学工部、研工部、公共事务管理处、校团委、国际教育学院、后勤服务中心等部门负责人，学生、志愿者及保洁员代表一百余人参加了活动。活动由公共事务管理处副处长郭正标主持。    徐强发表致辞，他肯定了我校认清垃圾分类工作的严峻形势，能早谋划、早启动、早布置，希望我校全体师生都能把垃圾分类主题做好做实，做出效果，做成“新时尚”。    后勤服务中心主任李娜从“健全组织、完善制度”、“配置到位、标识显著”、“宣传教育、理念先行”、“志愿服务、重在检查”、“开展科研、服务社会”这五个方面介绍了我校生活垃圾分类管理工作开展情况。她说，落实垃圾分类工作是深入贯彻党的十九大精神，落实国家“五位一体”总体布局，推进资源全面节约和循环利用，推动大学生养成教育的关键性工作，我校将以本次专题宣传活动为契机，进一步深化绿色校园建设，掀起人人践行的新高潮。    保洁员姚莉代表全体保洁人员承诺发言，将严格按照垃圾分类要求，清扫环境卫生，维护校园整洁美丽。校学生会副主席、校社团联主席王天歌同学倡议全校同学积极践行习总书记提出的“垃圾分类就是新时尚”的号召，从自身做起，按标准投放，以优美的校园环境和良好的文明习惯为我校即将召开的第三次党代会献礼。    最后，张琳为我校生活垃圾分类管理志愿者授旗。    随后，学生社团举办了现场垃圾分类知识问答和多项社团活动。    本学期以来，我校通过开展各类培训、举办知识竞赛、组织学生相关科普科研活动等多种形式深入推进垃圾分类工作，全校师生的分类意识得到了明显的增强。接下来，我校将在上级有关部门的指导下，进一步深入宣传、完善配置、加强检查，让我校的生活垃圾分类管理工作成为校园绿色新时尚。
  
 
  
 
我校举办第二届国际青年学者论坛
    11月25日-27日，我校成功举办了第二届国际青年学者论坛。本次论坛延续了首届论坛的主要办会精神，既为海内外优秀青年学者提供了一个交流结识的平台，也为我校新一轮引才进行了资源储备。    自9月27日面向全球发布公告以来，我校通过各中英文渠道共计收到来全球20多个国家和地区的申请580余份，经审慎斟酌，最终邀请了在各自领域颇有建树的100余位青年才俊从世界各地到浙理共聚。本次论坛由主论坛、分论坛以及意向协议签约仪式三部分组成。    11月26日上午，浙江理工大学第二届国际青年学者论坛开幕式在行政楼二楼报告厅举行。开幕式由副校长郜正荣主持。校长陈文兴首先就我校基本情况和发展愿景与参会学者进行了分享。他先回顾了我校“有历史、有底蕴、有影响、有人才”的百廿年发展历史，再从“有实力、有特色、有贡献”这三方面总结我校的发展现状，并指出学校下一步的发展愿景，将继续坚持“质量立校、学术兴校、人才强校、特色名校、依法治校”五位一体的办学理念，以高水平大学建设为主线，围绕质量和改革的主题，坚持三大发展战略，持续推进八大工程，共创“七个一流”的崭新浙理。随后，人事处处长姚菊明就最新的人才政策与支持体系进行讲解，分别介绍了国家、省内、校内三个层面的人才项目，并重点介绍了我校正在逐步推进的人才队伍建设工程，包括学者们关心的人才待遇和师资培养计划。主论坛结束后，参会学者还参观了我校丝绸博物馆（校史馆）。    在下午的分论坛中，理学院、材料与纺织学院、丝绸学院、信息学院、机械与自动控制学院、建筑工程学院、生命科学学院六个参会学院的学院及学科负责人还就学科平台、科研探索等内容与学者们进行更充分更深入的交流，并通过实地参观、学术汇报等形式加深学者间的相互了解，以期吸引更多优秀青年学者来校发展。    11月27日上午，在各参会学院举行了现场签约仪式，共有62位青年才俊与我校签署意向性协议，其中大部分将依托我校进行国家和省级高层次人才项目的申报。    本次论坛在首届国际青年学者论坛成功举办的基础上，为全球杰出青年学者提供了更多面对面深层次交流的机会，为学校在相关学科领域国际学术交流活动以及尖端科研发展起到了助推作用，是我校坚持“以人为本、人才优先”和“引培结合、重在培养”理念，进一步营造良好人才生态环境的重要实践。
 陈文兴介绍学校基本情况和发展愿景
 郜正荣主持论坛
 姚菊明讲解人才政策和支持体系
 参会青年学者
 
 合影
鲁迅文学奖得主朱晓军教授新作《大国粮仓》出版 受到业界好评
“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽。”留守知青不仅是共和国知青史上不可或缺的一部分，也是共和国建设的奉献者和英雄。今年正值改革开放40周年、知青上山下乡50周年，由国家一级作家、鲁迅文学奖和徐迟报告文学奖得主、我校史量才新闻与传播学院教授朱晓军和家庭期刊集团总编辑杨丽萍联袂创作的《大国粮仓：北大荒留守知青口述实录》11月初由江苏凤凰文艺出版社出版。11月24日，朱晓军教授在温州举办了新书签售会。上世纪60年代，全国1700多万知青上山下乡，54万知青来到北大荒。到了70年代末，在大部分知青返乡的情况下，其中有两万来人留在北大荒，被称之为“留守北大荒的知青”。朱晓军教授行走北大荒三十载，深入实地采访知青数百人。新书从采访过的数百位对象中选出19位有代表性的知青，通过对他们的采访与实录，以他们真实而感人的故事，聚焦祖国东北角的这一群体，深度展现了北大荒留守知青的生存真相与生活图景。该书还未出版就已引发社会广泛关注，叶辛、梁晓声等知名作家倾力推荐。10月17日，以《回不去的更是家乡》为题，发表本书书评，表示“本书以亲历者口述的方式，在保留每位口述者原话的基础上，按叙事文学的特点进行了重构，既保留了口语的原汁原味，又增强了文字的可读性；同时还收集和拍摄了口述者不同历史期间的珍贵图片，穿插在作品的相应位置，更立体直观地呈现出知青们半个世纪以来不为人知的生活轨迹。正是凭借这些大量鲜活的一手素材，本书能够深度呈现留守知青群体多方位的生存图景，并从知青的视角勾勒了北大荒五十年的发展史。”包括新京报、深圳晚报、北大荒日报、浙江工人报、衢州日报、邢台日报、温州商报、澎湃新闻等媒体纷纷报道推介了该书。《大国粮仓》还荣登9月“新浪好书榜”、 9月10月江苏文艺出版社“文学好书榜”、 11月“中华读书报月度好书榜”， 2018年凤凰江苏人气书榜、深港书评“好书榜第38期” 、百度动态联合樊登读书和知名出版社联袂推荐为“值得读的49本好书”等，引起社会热烈反响。    中华读书报书评阅读链接：    
 
 《大国粮仓》温州签售会现场
青春选择奋斗 梦想绽放芳华——我校举行第二届大学生发展论坛
    12月1日，由党委学工部主办的“青春选择奋斗，梦想绽放芳华”浙江理工大学第二届大学生发展论坛在小剧场举行。校党委副书记周文龙，校学生工作委员会成员，校友办、丝绸博物馆负责人以及各学院学生工作负责人出席论坛，部分优秀校友代表、首届校长特别奖获奖代表、2018年度“十佳大学生”代表及校卓越人才班全体成员参加论坛。    周文龙对论坛的召开表示祝贺。他指出，改革开放四十周年，国家经济社会快速发展，推动了高等教育事业进入了一个新时期，也为大学生的成长成才创造了更好的机遇和平台。大学生的发展不仅关系到学生自身的前程，关系到学校的发展，更关系到我国现代化建设的未来，关系到中华民族复兴之路。大学生的发展不仅需要学校精心施策，更需要社会各界的关心和支持。他希望广大学生以建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国为己任，发奋学习，完善自我，积极思考、交流、融合，努力践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。    丝绸博物馆馆长葛建纲以“不负时代使命，做一名有为的“浙理”人”为主题，讲述了浙理人与浙理的故事，从蚕学馆、浙江蚕业学校、丝绸工学院到浙江理工大学，那种为发展、振兴中华而求是笃实、自主创新的奋斗精神早已深深融入这片热土，融入到每个理工人心中。奋进中的浙江理工大学意气风发、斗志昂扬，开拓创新，迈着坚定的步伐朝着既定目标不断前进。校大学生就业与创业指导中心主任许丽芬发布2018年大学生生涯规划调研报告。她通过浙理易班平台，详细分析了我校17、18级学生生涯规划调研结果，介绍了学校在构建“三位一体”生涯教育发展体系工作中所做的探索。    在大学生发展论坛交流环节，10位优秀校友、首届校长特别奖获奖代表、“十佳大学生”代表及浙理卓越人才基地学员代表以“青春选择奋斗 梦想绽放芳华”为主线，以“厚德、博学、开放、创新、共享、融合”为关键词，结合自身成长和学习经历，与全场师生共同探讨大学生发展问题，会场气氛热烈，掌声不断。论坛下半场启动了我校卓越人才基地海外集训营项目和卓越人才基地海外研修营项目。最后，卓越人才班全体学员共同向全校学生发起倡议：立足使命，践行校训，“厚德、博学”以容载万物、笃行不倦；“开放、创新”以适应社会、报效祖国；“共享、融合”以成于至善、砥砺前行，拓宽人生征程，碰撞智慧火花，不忘初心，勇于担当，用实际行动诠释理工精神。    本届论坛首次在浙理易班平台上向全校师生全程直播，同步发布主题话题，线上共同探讨，论坛直播期间，共发布话题653条，得到了全校师生和广大校友的积极关注。
 
 
 
 
 
 
我校研究生在2018之江杯全球人工智能大赛中荣获一等奖
    11月30日，2018之江杯全球人工智能大赛决赛在中国（杭州）人工智能小镇拉开帷幕。我校信息学院研究生吴磊及其队友参加了此次大赛视频识别与问答项目并荣获一等奖。    本次大赛由之江实验室和浙江省人工智能发展专家委员会（AI TOP30)、中国人工智能产业发展联盟（AIIA）联合举办。之江实验室人工智能领域首席科学家、中国工程院院士、中国人工智能产业联盟理事长潘云鹤，南京银行总行董事长胡昇荣，省委网信办信息化协调处处长王天嫱等出席决赛及颁奖典礼。    大赛分为人工智能领域的创新类（零样本图像自动识别、视频识别和问答）和创业类两个大类。在决赛现场PK中，吴磊所在的SuperGUTS代表队需要在现场临时录制用于识别的视频，并利用自己构建的模型来对指定的视频进行识别，使得其实现自动智能问答，这对算法的精度与速度方面提出了具体要求。最后，潘云鹤为SuperGUTS代表队颁发一等奖奖杯和五十万元奖金。    据悉，本次大赛共有来自全球39个国家的4200余支报名队伍参与，最终有30支队伍脱颖而出进入到决赛阶段的比赛当中。我校学生在竞争激烈的赛事中荣获一等奖是学校对学科竞赛高度重视和师生共同努力的结果，充分展现了我校学子敢为人先的拼搏精神和我校信息学院相关领域的教学实力。
我校青年教师郭道友在Ga2O3基自供电紫外探测器研究中取得重要进展
    近日，我校理学院物理系青年教师郭道友博士以第一作者在国际知名期刊ACS Nano(IF=13.709)上发表题为《Self-Powered Ultraviolet Photodetector with Superhigh Photoresponsivity (3.05 A/W) Based on the GaN/Sn:Ga2O3 pn Junction》的学术论文。该论文是在p型GaN厚膜上外延生长n型的掺杂Ga2O3薄膜构筑pn结，基于该pn结的自供电紫外探测器在零伏偏压下光响应度为3.05 A/W，是目前报道的最高值。该论文中我校作为第一单位及共同通讯单位。    郭道友博士是我校2010届物理系应用物理专业本科毕业生，在北京邮电大学获得博士学位，毕业后回母校物理系工作。郭道友博士自2016年进校以来一直致力于Ga2O3基异质结的生长及在自供电紫外探测器的应用研究，可用于高保密性的紫外通信、低虚警率的导弹预警跟踪和空间探测等领域，以及臭氧层空洞检测、森林火情警报、电网安全监测、海上搜救、生物医疗等民用领域。目前已经发表SCI论文20余篇，包括3篇高被引论文，他引500余次。
红色领航，再创辉煌——我校马克思主义学院开展建院十周年系列庆祝活动
    时去芳华十载，今朝再聚下沙。在马克思主义学院建院十周年之际，学院开展系列活动，并邀请离退休教师、校友返校，共庆华诞。    12月1日上午，马克思主义学院建院10周年庆祝大会在大剧院三楼报告厅举行。校党委副书记周文龙，省委宣传部理论处处长楼胆群，省教育厅宣教处副处长吕明再，校党委委员、宣传部长杜兰晓以及来自全省20余所兄弟院校马克思主义学院代表、校相关职能部门领导、我校马克思主义学院离退休教师，校友代表和学院全体师生等近200人出席了庆祝大会。大会由马克思主义学院党总支书记谭立章主持。    大会在庄严的国歌声中拉开序幕。浙江省科学社会主义学会，华东师范大学等21个单位发来了贺信、贺电。院长渠长根在致辞中对各位嘉宾、校友的到来和祝福表示衷心的感谢和热烈的欢迎。浙江工商大学马克思主义学院院长陈华兴代表兄弟院校表示祝贺并肯定了我校马院同仁为马克思主义理论学科做出的贡献。学院浙江校友会会长王文焕，中国近现代史教研部主任王艳娟分别代表校友和学院教师发言。随即举行了院徽、院训的发布仪式。    在“感恩致敬离退休教师”环节，志愿者们为对学院的建立和发展做出贡献的老教师、老领导赠送鲜花并佩戴院徽，用以表示崇高的敬意，韩振亮教授代表离退休老师发言。    吕明再在讲话中指出，展望未来，面对新的机遇和挑战，殷切希望浙理马院以10周年院庆为契机，坚持与时俱进，全面推进改革创新，力争建设成为基础扎实、特色鲜明、省内一流、国内知名的教学研究型马克思主义学院。    周文龙代表代表学校致辞，他回顾了我院10年的发展历程，并描绘了浙理马院未来的发展愿景，希望马克思主义学院以建院十周年为新的起点，按照全国高校思想政治工作会议和中共中央、国务院加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见，进一步建强建好学院，不断提升学院建设的科学化、规范化、现代化水平，打造马克思主义理论教学、研究、宣传和人才培养的坚强阵地。    当天下午，在25号楼1310会议室举行了“浙理·思政汇”思政课教育教学论坛暨院长论坛。参加论坛的嘉宾有校党委副书记周文龙、相关职能部门领导、兄弟学院马克思主义学院领导、省思政课教学研究会会长、我院离退休教师代表、校友、学院教师及青年学生等。周文龙为本次论坛致辞。    此次论坛以新媒体现场直播的方式进行，会议伊始，大家共同观看了微视频《浙理·思政汇》， 随后进行了课堂观摩、点评，教务处领导、省《马克思主义基本原理概论》教学研究会会长、离退休教师代表、校友代表分别就如何建设好马院、建设好思想政治理论课分享了观点。期间，还进行了院教学委员会成员聘任仪式和“青蓝携手”仪式。渠长根总结了此次论坛活动，并对各位领导和教师的到来表示由衷的感谢。    据悉，马克思主义学院精心谋划，用心筹备，开展了系列建院10周年庆祝活动，自2018年9月起，共计开展了近10场院庆系列学术报告，院庆日当天还举行了杭州校友会成立会议、离退休教师座谈会以及“感师恩 叙情谊”师门沙龙。
 
 
 
 
 
陶伟华同志任我校党委副书记 许慧霞同志任我校副校长
    12月3日，学校召开班子会议，宣布省委关于学校领导调整的决定。省教育厅党委干部处副处长蓝邓骏宣读省委干部任免文件。    省委决定，陶伟华同志任浙江理工大学党委副书记，许慧霞同志任浙江理工大学副校长。    省委组织部干部三处副处长、调研员邓富国介绍到任同志情况并对学校和个人提出希望和要求。陶伟华同志、许慧霞同志作表态发言。党委书记吴锋民同志代表党委感谢省委关心，欢迎两位同志到任，助力学校发展。
      陶伟华同志曾任中国计量大学党委组织部部长、机关党总支书记、人事处处长，党委委员、党委组织部部长，党委委员、党委（校长）办公室主任，学校党委副书记等职务。
     许慧霞同志曾任浙江师范大学党委研究生工作部部长兼研究生学院副院长，科学研究院常务副院长，科学研究院院长、社会科学处处长、省重点高校建设办公室主任等职务。
副校长郜正荣出席第十三届全球孔子学院大会
    第十三届全球孔子学院大会于12月4日-5日在成都举行，本次大会以“改革创新促发展，携手同心创未来”为主题。国务院副总理、孔子学院总部理事会主席孙春兰出席开幕式并致辞，教育部部长、孔子学院总部理事会副主席陈宝生主持开幕式。来自154个国家和地区的1500多名代表参加大会。我校副校长郜正荣及我校合作共建的毛里求斯大学孔子学院和苏里南大学孔子学院的中外方院长和外方院校代表应邀出席大会。    孙春兰指出，中国政府一贯鼓励跨文化交流，积极支持中外双方合作办好孔子学院。习近平主席多次强调，作为中外语言文化交流的窗口和桥梁，孔子学院属于中国，也属于世界。在中外双方共同努力下，孔子学院的教育质量稳步提升，文化交流日益活跃，服务能力不断增强，为满足各国民众汉语学习需求、服务经贸等务实合作作出了积极贡献。    孙春兰指出，构建人类命运共同体，推动各国共同繁荣发展，需要更好地发挥语言在增进理解、凝聚共识、促进合作、深化友谊中的独特作用。孔子学院要创新教学方法，加强师资队伍建设，健全质量评价体系，打造汉语教学权威平台。要开展丰富多彩文化活动，发挥汉学家的文化使者作用，培育人文交流综合平台。要实施“汉语+”项目，因地制宜开设技能、商务、中医等特色课程，建立务实合作支撑平台。要坚持开门办学，发挥双方办学优长，培养更多熟悉对方国家的优秀人才，构建国家友好交往平台，为深化中外友好、构建人类命运共同体作出贡献。    我校合作建设的毛里求斯大学孔子学院和苏里南大学孔子学院从成立至今，积极努力致力于汉语教学和中华文化传播，受到了当地民众的热烈欢迎，增进了中外人民的友谊；同时，孔子学院的建设和发展，拓宽了我校师生的国际视野；推动了我校教育国际化水平。在多方共同努力和支持下，孔子学院工作取得了多方面的进步与发展。以第十三届全球孔子学院大会的召开为契机，我校将与国外高校不断共商共建，倾力合作；充分发挥孔子学院在中外人文交流、构建人类命运共同体中的作用，不断创新发展，不断取得新成就。
我校参加2018年全国纺织系统高校党建、纪检监察、审计工作研讨会并获最佳组织单位奖
    11月29-12月2日，2018年全国纺织系统高校党建、纪检监察、审计工作研讨会在天津工业大学召开。东华大学、天津工业大学、浙江理工大学、西安工程大学、北京服装学院、青岛大学、中原工学院、武汉纺织大学、成都纺织高等专科学校等高校领导和相关部门人员出席会议。我校纪委书记孙旭东率组织部、纪委办（监察处）和审计处负责人等5人参加了本届研讨会。    天津工业大学党委书记连洁在致辞中转达了中国纺织服装教育学会领导对本次研讨会顺利召开的祝贺，介绍了天津工业大学的基本情况、党建和纪监审等方面的新探索和新举措。参会高校带队校领导作了主题交流发言。在随后的分组讨论中，与会人员就相关领域工作的做法和经验作了分享，对工作中遇到的新问题展开了热烈地讨论。参会人员还通过专题学习、现场教学和参观接受了教育、拓宽了视野。    会议期间，组委会对会前征集到的37篇参会论文进行了评审，共评选出优秀论文一等奖10篇，二等奖27篇。我校送评了4篇论文，其中，我校陈蔚的《习近平党的作风建设思想的基本特征探析》获优秀论文一等奖；任宁的《高校党支部标准化制度建设的思考与实践》，吕夏颖的《习近平全面从严治党思想内涵探析》，杨勐的《关于高校纪委探索运用监督执纪“四种形态”的实践与思考》获优秀论文二等奖，同时我校还被评为最佳组织单位奖。     据悉，根据中国纺织服装教育学会安排，2019年的研讨会将在我校召开。
我校硕士研究生研究成果在国际知名期刊《ACS Nano》上发表
    近日，我校理学院化学系硕士研究生卢莉丽的研究成果在国际知名期刊《ACS Nano》上发表。论文题为“Nanochannel-Confined Graphene Quantum Dots for Ultrasensitive Electrochemical Analysis of Complex Samples”(DOI: 10.1021/acsnano.8b07564)，为复杂样品直接、超灵敏检测的最新研究成果。《ACS Nano》是当前国际化学、材料科学领域最具影响力的综合性刊物之一，期刊最新影响因子为13.709。   该项研究在化学系刘吉洋副教授的指导下完成。刘吉洋2013年进入我校化学系工作以来，一直致力于不同维度石墨烯材料的化学及生物分析研究。该研究发现，将不同功能性设计的石墨烯量子点限域在垂直有序的纳米孔道阵列中，可将量子点的识别和信号增敏性能与纳米通道在分子水平上的选择性筛分能力结合，无需复杂前处理过程，即可分别实现复杂生物、环境及食品样品中多种重金属离子及神经传导物质的超灵敏检测。    论文第一作者卢莉丽同学为化学系2016级分析化学专业硕士研究生，曾荣获“2016-2017学年一等学业奖学金”。化学系本科生周璘为论文共同第一作者，该论文的发表反映了我校对研究生和本科生培养水平的进一步提升。
我校七项成果和两个平台获中国纺织工业联合会表彰和认定
    12月5日上午，由中国纺织工业联合会主办的“纺织之光”2018年度中国纺织工业联合会科技教育奖励大会在北京人民大会堂召开。我校科学技术研究院、人事处等相关职能部门，以及获奖代表参加了会议。    会上发布了2018年中国纺织工业联合会科学技术奖评奖结果，共授奖114项，其中一等奖16项、二等奖45项、三等奖52项。我校6项成果获奖，其中祝成炎教授主持的项目“复合加工集成效果提花技术研究与产业化”和陈维国教授主持的项目“色纺纱数字化设计开发系统及其产业化应用”获得二等奖，李重教授主持的项目“基于服用人体的特征点提取和重构方法优化研究”和向忠教授主持的项目“印染废气减排关键技术和绿色生产示范”获得三等奖，江文斌教授参与的项目获得二等奖，周赳教授和金子敏教授参与的项目获得三等奖。    会上同时发布了2018年中国纺织专利奖和2018年纺织行业重点实验室评审结果，郭玉海研究员参与申报的“一种切割热熔定型法加工圆形截面聚四氟乙烯长丝的方法”获得专利金奖，戚栋明教授牵头的“纺织行业生态纺织化学品重点实验室”和吕汪洋副教授牵头的“纺织行业涤沦工业丝重点实验室”获批为纺织行业重点实验室。    中国纺织工业联合会科学技术奖是经国家科学技术奖励工作办公室备案的具有国家奖推荐资格的社会力量设奖，每年均有推荐项目荣获国家科技奖。
 
 
【喜迎党代会】我校召开校第三次党代会筹备工作小组会议
    12月4日下午，校第三次党代会筹备小组工作会议在215会议室召开。校党委副书记陶伟华出席会议，党委办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委办公室、教务处、人事处、计划财务处、公共事业管理处、保卫处、信息化中心等相关职能负责人参加会议。会议由陶伟华主持。    会上，党委组织部部长姚珺介绍了校第三次党代会筹备工作情况，重点就各筹备小组职责分工、进程安排等做了说明。与会人员就推动做好各项筹备工作进行了交流。    最后，陶伟华做总结讲话。他表示，党代会是学校党内政治生活的大事，党代会的筹备工作涉及面广，任务重，大家要充分认识党代会的重要意义，达到团结全体师生党员、全体教职工的目的；必须明确职能和任务，把握工作节点和任务质量要求。各职能部门要严格按照党委统一部署要求，保质保量完成各项工作，一要精心谋划，制定部门工作方案；二要精心组织，确保责任落实到位；三要精心操作，明确工作程序；四要加强合作，做好对接，为党代会的顺利召开做好保障。
 
日本关西时尚协会代表团访问我校
    12月5日，日本关西时尚协会理事长森下富雄一行5人访问我校。副校长郜正荣在行政楼312会议室会见了森下富雄一行，国际交流与合作处、服装学院、艺术与设计学院相关人员陪同会见。    郜正荣首先对代表团的来访表示热烈的欢迎，并表示，时尚是浙江省区域经济发展的重要组成部分，也是我校优势特色学科。关西时尚协会在日本业界有着较大的影响力，基于双方已有的了解和认识，期待能在人才培养和产学融合等方面有更深入的交流与合作。    森下富雄对我校的热情接待表示感谢，并回忆了早年访问我校的情景，对我校时尚产业国际化人才培养方面取得的成绩表示赞赏，希望能在材料、设计、纺织三个领域与我校开展切实的交流合作，并愿意为我校与日本高校在时尚、艺术设计领域的深入合作牵线搭桥。    随后，我校服装学院介绍了学院的专业设置、产学研合作、人才培养以及国际交流等情况。双方就共同感兴趣的合作内容进行了讨论，并就合作举办设计比赛、设计作品交流等方面初步达成一致。    来访期间，森下富雄一行还访问了我校艺术与设计学院，双方就师生互派、开展共同研究进行了深入的交流，并在相关人员陪同下参观了我校丝绸博物馆、纺织纤维材料与加工技术国家地方联合工程实验室，先进纺织材料与制备技术教育部重点实验室。    日本关西时尚协会成立于2007年，由历史悠久的大阪服装协会、大阪纺织品协会以及大阪针织协会合并而成。目前有600余家会员企业，长期致力于促进关西地区时尚产业发展、产学研合作以及时尚产业人才的培养。
 
 
我校高水平女子篮球队、校足球队分获两赛事冠军
    近日，我校高水平女子篮球队在浙江省第十五届大学生运动会篮球比赛（丙丁组）中获得冠军，我校足球队在2018年浙江省大学生大学生足球锦标赛中获得冠军。    12月2日至12月6日浙江省第十五届大学生运动会篮球比赛（丙丁组）在浙江省台州市仙居县举行。比赛汇集了全省大学生最高篮球水平的13支代表队，其中女子组5支。我校高水平女子篮球队在比赛中激情昂扬、发挥出色，队员们顽强拼搏、团结协作、配合默契；领队与教练员用心研究与钻研各个对手的基本特点和打法，知己知彼，最后以稳定的发挥大比分领先，取得四战四胜，夺得冠军，蝉联了2002年以来第16次冠军，并优先获得2019年第二十一届CUBA 中国大学生篮球联赛东南赛区的参赛资格。    本次比赛由浙江省教育厅，浙江省体育局主办，浙江省大学生体育协会篮球分会执行，台州市篮球协会、仙居县体育局承办。我校派出了以楼兰萍为领队、赵玮为主教练，共12名运动员的阵容参加了比赛。    此前，11月29日至12月5日，浙江省大学生大学生足球锦标赛在温州商学院、温州医学院和温州职业技术学院同时举行。来自全省28所高校的近5600名运动员参加比赛，为历届最多。面对强劲对手，我校足球队队员们表现出高昂的斗志、较好的足球技战术素养，发扬敢打敢拼的顽强作风，分别战胜了宁波工程学院、中国计量大学、浙江大学、浙江工业大学之江学院、浙江工业大学，以全胜的战绩夺得本次比赛的冠军。同时，材料与纺织学院、丝绸学院伊力下提·吐尔地提同学获得最佳运动员和最佳射手奖。    本次比赛由浙江省教育厅、浙江省体育局主办、浙江省大学生体育协会足球分会执行，温州商学院承办。我校派出了以张敏青为领队，张新、夏亮为教练，共20名运动员的阵容参加了比赛。
 高水平女子篮球队
 校足球队
 最佳运动员、最佳射手奖
我校举行2018年学生出国（境）资助证书颁发仪式暨出国（境）学习经验分享会
    我校2018年学生出国（境）资助证书颁发仪式暨出国（境）学习经验分享会于12月6日下午在行政楼二楼报告厅举行。副校长郜正荣，党委组织部、统战部党委学工部、教务处、党委研工部、国际交流与合作处、校团委相关负责人以及各学院部分外事工作、学生工作负责人和教师出席本次活动。    此次活动是第一届“留学嘉年华”活动的组成部分，目的是加大出国（境）项目的宣传力度，营造出国留学的良好氛围，进一步提高学生的国际化意识、素质和能力。    大会肇始，主持人先介绍了学校出国（境）项目和资助的种类，并宣读了2018年获得出国（境）资助的学生名单。随后，在主席台就座的领导分别为新生、本科生、研究生代表颁发了出国（境）资助证书。在经验分享环节，生命科学学院虞晴、史量才与新生传播学院黄婉莹、机械与自动控制学院秦未等三位同学上台讲述了在国外的学习、生活经历。留学的真实学习生活经历和体会与现场有同样经历的同学们产生了广泛共鸣。建筑工程学院教师陆维特在发言中，回顾了他从本科期间参加学校交流项目开始，一路赴日学习深造，直至获得博士学位的经历，并对有志出国留学的同学提出了许多有用的建议。    最后，郜正荣发表讲话。他从国家战略、学校发展、个人进步等方面强调学生出国（境）的意义和作用，并从开放的思想，交流的愿望，长远的规划，包容的胸怀，感恩的心态等几个方面对大家提出了殷切的希望。他还表示，学校将继续加大资助力度，开辟渠道，创造更好的条件和机会，以此来支持大家出国（境）交流学习，同时也要求广大学生能密切关注、积极申请学校设立的交流项目和资助。    近年来，学校高度重视国际化办学的提质增效，注重国际化人才培养。学校相关职能部门和各学院积极建设学生出国（境）交流项目，多方筹措经费资助，并通过多种方式做好宣传、组织和服务工作。近五年来，学校和30多个国家及地区的100余所院校和机构建立了学生交流渠道，共选派约3500名名学生参加交流学习，累计发放资助达1800余万元。
【喜迎党代会】我校召开校第三次党代会工作部署会
    12月5日下午，在校第三次党代会动员部署大会结束后，学校在308会议室召开党代会工作部署会议，重点对党代会代表选举和“两委”委员候选人推荐工作进行专题部署。校党委副书记周文龙出席会议，党委组织部负责人、各二级单位党委（党总支、直支）书记、组织员参加会议。会议由周文龙主持。    会上，党委组织部部长姚珺就党代会代表推荐、选举和“两委”委员候选人推荐工作具体操作进行详细说明。    周文龙强调了选举党代表、推荐“两委”委员候选人工作的重要性，要求各二级单位党组织要严格按照组织程序和民主集中制原则，做好党代表选举和委员推荐工作，并对做好这两项工作提出三点要求。一是明确工作要求，把好“程序”关。各二级单位党组织要组织所属党支部、全体党员认真学习校党委制定的党代会相关文件，对工作要求、时间节点和程序规定等要认真把握，严格执行。二是明确代表资格，把好“资格”关。各二级单位党组织要核准、核实基础数据，严格代表资格审查，真正把党员中的优秀分子、能够反映和代表各方意见和要求的同志选进代表中来。三是加强组织引导，把好“群众关”。各二级单位党组织要发挥好基层党组织的政治核心作用，充分发扬党内民主，尊重党员的民主权利，认真倾听基层党员干部群众的意见建议，着力形成风清气正、民主团结、昂扬奋进、务实高效的良好风气。
 
金沙讲坛：省社科院钱明教授来校作专题讲座
    12月5日下午，浙江国际阳明学研究中心主任、浙江省儒学学会副会长、浙江历史文化研究中心研究员、国家社科基金重大项目首席专家、浙江省社会科学院哲学所研究员钱明教授应邀在我院面向教师们开展了题为“阳明学的当代意义及其在域外的传播与影响”的学术讲座。讲座由外国语学院副院长文炳教授主持，英语系、日语系以及德语、韩语教师们参加了本次讲座。    钱明教授围绕近年来如火如荼的阳明学学习与研究热潮做出了解释，他认为，阳明学适合当今转型期社会的需要，这是源于阳明学的四大特质：一是主体性；二是行动力；三是包融性；四是怀疑变革精神。他认为，阳明学热潮在东亚思想史上并非是偶然、个体的思想现象。在阳明学的传播和发展过程中，存在着“地域性”与“区域性”两种形态，前者指的是阳明学在中国大陆十余省市区的传播和发展，后者指的是阳明学在中国周边国家的传播和发展，即“域外阳明学”。“域外阳明学”主要是指日本和韩国，也包括古代琉球、越南以及新加坡、马来西亚等华人圈，还应包括美、德、瑞、俄、法、比等国的当代阳明学研究。在此基础上，钱明教授讲解了日本、韩国，以及英语世界、德语世界、俄语世界等区域的“域外阳明学”的独特气质、代表人物及其作品等，并强调“所谓日本阳明学、韩国阳明学，其实就是日本人的阳明学、韩国人的阳明学。这与阳明学在中国内部的展开有本质区别”。    钱明教授肯定了外国语学院文炳教授率领的“阳明心学海外传播研究”科研团队，鼓励教师们充分利用自己的外语优势，并不断增强阳明学等国学功底，担负起中外阳明学学者学术交流的重要桥梁作用。在座教师纷纷表示，通过本次讲座，拓宽了自己的学术视野，激发了学习阳明学的兴趣，并深受鼓舞。    钱明，1990年至1991年在日本九州大学文学部研修，1987年至1999年先后8次赴日本出席学术会议或访问演讲。1994年被浙江亚太研究中心聘为客座研究员。获日本九州大学中国哲学史博士，现为浙江省社科院哲学所研究员，系国际中国哲学会通讯会员、全国中国哲学史研究会会员和全国日本研究会会员等。共发表论文40余篇、译著4本，参与古籍点校2部。
我校召开独立学院规范设置省级验收沟通会议
    12月6日上午，我院在下沙校区行政楼217会议室召开独立学院规范设置省级验收工作沟通会议。省教育厅计财处副处长陈达一行来校指导相关工作。副校长郜正荣，科技与艺术学院、计财处、人事处相关负责人以及绍兴市上虞杭州湾建设开发集团有限公司董事长项岳源等参加会议。    会上，科艺学院院长王雄杰对学院规范设置验收的准备情况进行了介绍，他指出自10月份正式向省教育厅递交独立学院规范设置省级验收申请以来，学院按照上级要求，对照验收标准，积极准备和不断完善相关工作，具备了验收的条件。他表示科艺学院将以此次规范设置验收工作为契机，不断提升办学水平。    陈达就省教育厅启动开展独立学院规范设置验收工作作了背景介绍和情况说明。他指出科艺学院通过前期的精心准备，经过多次沟通和交流，已具备申请独立学院规范设置验收条件。他强调了验收工作需要关注的包括学院独立的条件、独立的运作、决策自主性和独立法人资格等关键性问题，提出希望地方政府能积极支持学院工作，让学院有更好的发展空间。    郜正荣对省教育厅关心和支持表示感谢，也希望上级部门能继续帮助和支持科艺学院的工作。他指出，科艺学院申请独立学院规范设置验收的条件已经成熟，通过规范设置验收以后，学院未来的发展定位会越来越高，空间也会越来越广，同时也希望上虞方能在高水平建设上给予科艺学院更多的支持，学院也要积极融入地方，服务地方。    下一步，学院将在12月正式接受浙江省独立学院规范设置验收专家组的检查验收。
 
【喜迎党代会】我校召开第三次党代会动员部署大会
   12月5日下午，我校第三次党代会动员部署大会在大剧院召开。校领导吴锋民、陈文兴、陶伟华、周文龙、郜正荣、陈文华、孙旭东、王剑俊、许慧霞等出席会议，参加会议的还有校纪委委员、党员老领导、党员处级干部、党员科级干部、各二级单位党委（党总支、直支）委员、党支部书记、党支部副书记、组织员等。大会由校长陈文兴主持。    陈文兴向大会介绍了此次党代会的各项前期筹备工作和进程，根据上级批复，学校拟于12月召开中国共产党浙江理工大学第三次代表大会。    随后，校党委书记吴锋民作动员部署讲话。他说，自学校第二次党代会以来，学校党委坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，切实落实立德树人根本任务，认真履行管党治党、办学治校主体责任，总揽全局、协调各方，聚焦发展、履职尽责，与广大党员和师生员工一道开创学校事业发展新局面，党的领导全面加强，党的建设扎实推进，全面从严治党取得实效，学校各项工作再上新台阶，为建设特色鲜明的高水平教学研究型大学奠定了坚实基础。    就筹备和开好学校第三次党代会，他做了三点重要指示。    一是要充分认识开好学校第三次党代会的重要意义。学校召开党代会，是全面加强党的领导、有力推进党的建设的重要抓手；是科学谋划高质量发展、着力推进高水平大学建设的重要契机；也是汇聚全校智慧和力量、激发学校事业发展新活力的重要载体。他指出，学校第三次党代会，是在中国特色社会主义进入新时代、我省“两个高水平”建设谱写新篇章、学校改革发展处于新阶段召开的一次十分重要的会议，对学校贯彻落实党的十九大精神、主动对标国家“双一流”战略、深度对接高教强省、着力推进教育现代化，开创学校党的建设新局面、开启高质量发展新征程都具有非常重要而深远的意义。    二是要扎实做好党代会的各项筹备工作。要集思广益，群策群力，高质量做好党委工作报告和纪委工作报告起草工作；要发扬民主，把握条件，高标准做好党代表选举工作；要严格程序，精心组织，高要求做好新一届党委委员和纪委委员候选人推荐工作；要加强宣传，注重引导，高效率做好舆论氛围营造工作。他表示，筹备、召开党代会是全校各级党组织和全体党员政治生活中的一件大事、一项重要政治任务，也是严肃党内政治生活的具体实践。要从讲政治、讲大局、讲党性的高度充分认识、深刻理解、积极行动、抓好落实。    三是要认真落实召开第三次党代会的工作要求。要加强组织领导，强化责任落实；要严肃换届纪律，把纪律和规矩挺在前面；要加强统筹协调，把迎接学校第三次党代会召开的过程转化为推动学校各项工作发展的动力。他强调，党代会筹备工作是一项系统工程，政治性、政策性强，涉及面广、环节多，影响大、要求高，程序严、时间紧、任务重。大家要吃透精神，强化责任，统筹兼顾，严格按照部署和要求，高标准、高质量推进各项筹备工作的完成，确保党代会顺利召开。    最后，大会号召全校共产党员、全体师生员工，要以更大的热情、更好的状态、更足的干劲，投入到学校的各项工作当中去。不忘初心，牢记使命，砥砺奋进，集中展现浙江理工大学共产党员和全体理工人的风采，为第三次党代会的胜利召开献上一份厚礼。
 
 
 
2018年浙江理工大学两岸学生饮食文化交流活动圆满结束

浙江理工大学科技与艺术学院第五届社区能量节闭幕式暨音乐晚会

响应八八战略 传播时尚文化——首届时尚传播与文化创意国际学术研讨会在校举行
    12月7日，我校首届时尚传播与文化创意国际学术研讨会在行政楼308会议室举行。来自我校和法国里昂政治学院、西班牙埃坎诺皇家学院、英国谢菲尔德大学，以及包括浙江大学、东华大学、浙江师范大学、广西玉林师范学院等高校和研究机构的数十名国内外专家学者参加了本次研讨会，史量才新闻与传播学院承办该次会议。    副校长陈文华在研讨会上致辞，他对国内外来宾致以欢迎，并指出，与国内外同行的交流必将碰撞出新的思想火花，产生新的创意，也必将推动时尚传播与文化创意的进一步发展，为社会培养更多的卓越时尚传播与文化创意人才作出贡献。    研讨会以开放性、跨界性、前瞻性为特征，以“智慧时尚传播，文化创意与科技新进展”为主题，与会人员从时尚传播与文化创意在学科建设、产业、社会、文化等多个层次出发，就丝绸老区的创意改造、多重社会因素下文化创意的转变、中西方丝绸文化的差异、“时尚达人”的建构等内容展开广泛而深入的探讨，对时尚传播与文化创意发展的新走向、新问题、新模式进行深入研讨。    研讨会中，还进行了特邀报告环节，来自一线从事时尚传播和文化创意教学人员和研究人员，分享了各自的教学经验和研究成果，赋予此次研讨会浓厚的理论意味和应用氛围。    据悉，学校于2017年申请到浙江省人文社科重点基地丝绸与时尚文化研究中心，创立“时尚传播”新兴学科方向。史量才新闻与传播学院从现有学科出发，以国际化、专业化的办学思路，强化新闻传播学科与行业振兴、企业发展的协同效应，联合服装学院和艺术设计学院的优势学科，培养具有时尚文化创意、品牌策划与推广能力的时尚传播人才，以适应新时代对人才的需求和要求。
 
 
 
省大学生创新创业能力提升计划培训示范班顺利结班

我校召开实验室安全工作专题研讨会
    为进一步提升实验室危化品安全管理工作水平，确保实验室安全运行， 12月7日下午，我校在行政楼217会议室召开实验室安全工作专题研讨会。副校长许慧霞出席会议，理学院、材料与纺织学院、机械与自动控制学院、生命科学学院实验室工作分管领导及联系人、教学实验室（中心）主任、科研实验室或学科组安全负责人及教师代表；科学技术研究院、实验室与设备管理处、保卫处负责人及相关人员参加了会议，会议由实验室与设备管理处处长汪进前主持。    会上，杭州经济技术开发区公安分局治安大队杨利民警官作了题为《管制类化学品安全管理及易制爆危险化学品储存场所治安防范要求》的报告。他从高校实验室危化品的名录、分类及安全管理规范的现场安全监管、违反涉危安全管理的处罚、易制爆危化品监管的进程、易制爆危化品危险性、公安监管易制爆危化品要求、易制爆危化品储存场所治安防范要求等方面作了详细的讲解，并通过对发生在实验室的多起典型安全事故的分析，对危化品管理提出了五方面的建议，也对我校做好危化品管理工作进行了指导，使与会人员对危化品管理有了更为直观的认识，增强了危化品安全管理意识。    随后，理学院、材料与纺织学院和生命科学学院三位分管实验室工作领导结合学院危化品安全工作实际作了主题发言，总结了经验，查摆了问题，提出了思路。保卫处朱志良处长就学校校园消防安全、安全设施完善，安全隐患排查整改等方面进行了通报交流。实验室与设备管理处处长汪进前表示要充分重视抓好实验室危化品安全管理工作，尽心尽力尽职开展实验室安全工作，坚决杜绝实验室安全事故发生。    许慧霞作总结讲话，她提出“四个机制”要求：一是长效机制。持续开展“实验室安全月”活动，全年全员全程全方位落实实验室安全管理工作，促进实验室安全工作与业务工作相融合；二是预防机制。实验室安全预防为先，狠抓“关键部位、关键人员、关键事件、关键环节”的安全防范，特别要加强对危化品安全管理，防微杜渐；三是责任机制。明确实验室安全责任人，层层落实安全责任，责任到人，管理到边；四是协同机制。学校相关职能部门、各学院（部）要加强合作、协同推进实验室安全工作，维护好学校稳定发展的良好局面。
 
趣味画童真，科幻展未来——理学院举办献礼改革开放40年画展

用青春脚步感悟改革开放四十周年——启新学院“行走的课堂”走进校友企业

励志在新传  冬季送温暖——史量才新闻与传播学院举行2018年送温暖活动

有防无恐，共建和谐——服装学院举办防恐主题海报设计大赛

柴天佑院士赴我校信息学院考察并做讲座
    11月4日，中国工程院院士、IFAC Fellow，IEEE Fellow、国家自然科学基金委员会信息科学部主任、东北大学教授、博士生导师柴天佑院士来我校信息学院考察，并做了人工智能方面的学术报告。陈文兴校长会见了柴天佑院士。    信息学院丁佐华院长向柴天佑院士介绍了信息学院的基本情况，主要围绕信息学院的师资情况、学科建设情况、科研团队、以及人工智能研究院建设等方面，并向柴天佑院士汇报了软件工程学科博士点申报事宜，柴院士对申报工作给予了指导。    随后，柴天佑院士做了题为“制造流程智能化对人工智能的挑战”的学术报告，就制造流程信息化现状、制造流程智能化的涵义与远景、以及对人工智能挑战的科学问题与研究思路等做了详细的阐述。与会老师就人工智能人才的培养以及人工智能学科发展积极向柴院士讨教并作了交流。    柴天佑，中国工程院院士，博士生导师，IFAC Fellow，IEEE Fellow。东北大学学术委员会主任（2011～），国家自然科学基金委员会信息科学部主任（2010～）。曾任国际自动控制联合会（IFAC）技术局成员及IFAC制造与仪表技术协调委员会主席(1996-1999)。获2010 年英国皇家工程院Distinguished Visiting Fellowship，2011年日本学术振兴协会 (JSPS) Invitation Fellowship。长期从事复杂工业过程控制、优化和综合自动化的基础研究与工程技术研究。发表论文被SCI收录180余篇，其中1篇论文获IFAC杂志Control Engineering Practice 2011-2013 最佳论文奖。应邀在美国、英国、加拿大、日本等国举行的IFAC、IEEE国际会议上作大会特邀报告30余次。获国家技术发明二等奖、国家科技进步二等奖共四项，省部级特等奖、一等奖十一项；已培养博士90余名，硕士210余名。两次获得全国五一劳动奖章，2002年获何梁何利基金科学与技术进步奖，2003年获辽宁省科技功勋奖，2005年获全国先进工作者荣誉称号，2010年获第一届杨嘉墀科技奖一等奖。2007年在IEEE系统与控制联合会议上被授予控制研究杰出工业成就奖。
我校召开“双高双强”型年轻干部培养计划选拔工作领导小组会议
    11月8日上午，我校“双高双强”型年轻干部培养计划选拔工作领导小组会议在行政楼308召开。会议由党委副书记程刚主持，党校办、组织部、纪委办、发展规划处、研究生院、科学技术研究院、人事处、国际交流与合作处、实验室与设备管理处等领导小组成员单位负责人参加会议。    会上，党委组织部、党委统战部部长姚珺就“双高双强”型年轻干部培养计划实施以来，学校层面开展的工作做了总结，并就学校近期召开的 “双高双强”型年轻干部座谈会征求的意见建议情况进行了反馈。领导小组成员单位负责人围绕进一步推进这项工作、助力年轻干部培养这一主题展开了热烈的探讨，并提出了一些针对性的建议和办法。    程刚结合上级精神和学校实际，对做好下一阶段“双高双强”型年轻干部培养工作提出了三点要求：一是要提高政治站位，高度重视年轻干部的培养工作，各个部门要强化为人才服务的理念，强化构建集聚人才的强力磁场；二是要解放思想，加大优秀年轻干部的培养力度，要挖掘培养好现有人才，发挥好他们的作用，真正做到用当其时，用当尽力，用好用活各类人才；三是要形成合力，为年轻干部成长营造良好的氛围，要多关心关爱，保护年轻干部干事创业的积极性，在全校范围内形成爱护青年、关心和鼓励青年成才、支持青年干事业的良好氛围。
  
我校召开生活垃圾分类管理工作推进会
    为切实推进生活垃圾分类管理工作，创建绿色生态校园环境，11月6日上午，我校在行政楼215会议室召开生活垃圾分类管理工作推进会。会议由副校长王剑俊主持，校生活垃圾分类管理工作领导小组成员单位负责人参加了会议。    后勤服务中心介绍了目前我校生活垃圾分类工作开展的相关情况，强调了开展垃圾分类在建设绿色校园工作中的重要性。会上，传达了省教育厅和下沙管委会相关要求，并就11月底将在我校召开的在杭高校垃圾分类工作推进会作了布置，明确了相关单位的责任和时间节点。    王剑俊指出，垃圾分类工作是一件要事、难事、好事，全校上下要齐心协力，相关单位要将垃圾分类工作与大学生的养成教育以及人才培养工作相结合，创建干净整洁环境优美的校园环境，增强全校师生的幸福感和获得感。他提出四点工作要求：一是要坚持思想引领，提高政治站位，深刻认识为什么要进行垃圾分类；二是要坚持目标导向，增强工作定力,明晰垃圾分类要做到什么程度；三是要压实责任，明确工作任务，确定谁来做好垃圾分类；四是要精准施策，狠抓落实，明确垃圾分类怎么做。    会后，各相关单位将进一步完善设施、明确标识、通过宣传教育、学习培训、主题班会、志愿服务等多种形式提高广大师生的自觉分类意识，深入推进此项工作。
   
我校承办“泛在系统软件和软件定义方法”研讨会
    11月5-6日，由国家自然科学基金委员会信息科学部二处主办，我校信息学院承办的“泛在系统软件和软件定义方法研讨会”在我校举行。本次研讨会邀请到梅宏院士、陈左宁院士、国家自然科学基金委员会信息科学部副主任李建军，以及来自北京大学、国防科技大学等国内外知名高校的四十余位领导和专家学者参与研讨。    在11月5日上午举行的研讨会开幕式上，我校副校长陈文华代表学校向大会致辞，李建军进行主旨演讲，梅宏、陈左宁等分别进行了主题报告。开幕式由信息学院院长丁佐华主持。    陈文华向各位参会的院士、领导、专家表示欢迎，对各位长期以来对我校发展的关心与支持表达了诚挚的感谢。他向大会介绍了学校和软件工程学科的发展情况。他指出，在智能制造已经成为国家战略的现在，对软件基础操作系统、泛在系统的讨论和对软件应用未知领域的探索都有着极其重要的意义，学校已将软件工程的学科发展作为融入“中国制造2025”与“智能制造”发展战略的重要支撑学科。他向大会的召开表示祝贺，并指出，本次研讨会为我校软件学科教师提供了开拓视野、理论提升的难得机会，希望与会教师抓住机会，紧跟科学前沿，激发出新的灵感，为软件科学的进步做出更大的贡献。    李建军向各位到会嘉宾表示感谢，并就国家自然科学基金立项的改革方向进行了主旨演讲。他强调，科学基金的深化改革重点是明确其基于科学问题属性的资助导向。在改革中，一是要鼓励探索，突出原创。要让新思想及时得到支持，鼓励源于科学家灵感的自由探索，强调首创性，使科学基金成为新思想的孵化器。二是要聚焦前沿、独辟蹊径。要扩展新的科学前沿，强调开创性和引领性，使科学基金成为科学前沿的牵引器。三是要需求牵引、突破瓶颈。要破解国家重大战略需求和经济社会发展中的核心科学问题，使科学基金成为经济社会发展和国家安全的驱动器。四是要共性导向、交叉融通。要以共性科学问题为导向，促进不同学科的交叉融合，使科学基金成为人类思想的倍增器。    开幕式上，梅宏、陈左宁院士分别以《泛在操作系统：软件定义的视角》、《发展我国系统软件的若干思考》为题做专题报告。    本次研讨会分主题报告、分组讨论、小组意见汇总三个阶段的议程，旨在提炼泛在系统软件从理论、方法和技术层面所涉及的共性、基础性和挑战性问题，以及代表性应用场景下系统软件所涉及的基础性和挑战性问题。在两天的会议中，到会专家结合各自研究专长，就领域中所面临的挑战和困难、科学问题、可能的突破口等进行了主题演讲，各小组专家开展了深入而有建设性的讨论。最终，会议形成了一份相关领域未来重点突破性研究展望报告。陈文华代表学校向大会致辞
 梅宏院士做专题报告
  陈左宁院士做专题报告李建军发表主旨演讲
法国马赛市代表团来访我校
    11月8日上午，由法国艾克斯马赛大学、法国KEDGE商学院、法国马赛市律师协会代表组成的法国马赛市代表团一行人访问了我校。副校长郜正荣会见了外宾，国际交流与合作处、国际教育学院相关负责人陪同会见。    郜正荣对法国马赛市代表团的来访表示欢迎。会上，国际交流与合作处负责人简要介绍了学校基本情况，并着重介绍了我校的学科特色、对外交流和未来几年国际化发展重点等方面的基本情况。艾克斯马赛大学国际交流首席代表杜思齐（Michel Dolinski）感谢我校的热情接待，并介绍了艾克斯马赛大学的办学情况与优势学科。会谈中，双方就中外合作办学事宜进行了深入交谈，并探讨了其他形式的潜在合作方向。    会谈结束后，法国马赛市代表团一行人在国际交流与合作处、国际教育学院人员的陪同下参观了我校丝绸博物馆。    同日，郜正荣代表学校，参加了杭州市政府与马赛市政府代表团的会谈
 
 
陈文兴教授荣获2018年度“何梁何利基金科学与技术奖”
    11月6日下午，何梁何利基金2018年度颁奖大会在北京举行，共有56位中国科学家荣膺何梁何利基金科学与技术奖，其中“科学与技术成就奖”1位，“科学与技术进步奖”37位，“科学与技术创新奖”18位。我校陈文兴教授荣获“科学与技术创新奖”。    多年来，陈文兴教授一直从事纺织纤维材料研究，主持的科研成果“丝胶蛋白质结构调控及提高生丝产、质量新技术”获得2004年度国家科技进步二等奖，主持的“管外降膜式液相增黏反应器创制及熔体直纺涤纶工业丝新技术”获得2016年度国家技术发明二等奖。    陈文兴教授带领团队通过承担国家重点研发计划项目、国家973前期专项等国家级重大、重点项目，创新了熔融缩聚方法，发明了高效液相增黏反应器，自主研制了成套聚合装备，确立了品质控制标准。相关成果在浙江古纤道新材料股份有限公司等企业进行转化和产业化，在国际上首次成功实现涤纶工业丝熔体直纺大规模产业化生产，该技术达到国际领先水平，是全球涤纶工业丝生产领域的一次技术革命，是中国从化纤大国走向化纤强国的一个重要标志性成果。    何梁何利基金由香港爱国金融实业家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟于1994年共同捐资设立，用于奖励内地取得突出科学技术成就的科学工作者。基金每年评奖一次，设“科学与技术成就奖”、“科学与技术进步奖”和“科学与技术创新奖”三个奖项。
我校获颁教育部“全国创新创业典型高校50强”荣誉
    11月7日，2018年高校毕业生就业创业研讨会暨2018年度全国创新创业典型经验高校经验交流会在杭州召开，教育部党组成员、副部长林蕙青出席会议并讲话，浙江省人民政府副秘书长蔡晓春出席会议，总结宣传工作领导小组成员、50所2018年度创新创业典型经验高校及各省市高校毕业生就业工作部门负责同志参加了会议。我校党委副书记程刚参加了会议，并代表学校领取了“全国创新创业典型高校50强”奖牌。    林蕙青指出，教育部推选产生的2018年度全国创新创业典型经验高校在推动大学生创新创业工作中发挥各自优势，奋勇争先、勇于探索、工作富有特色、卓有成效。同时，她对受到表彰的高校就业创业工作提出了更高的要求：一是提高站位，以全国教育大会精神指导新时代高校的就业创业工作；二是巩固成绩，科学研判高校毕业生就业创业形势；三是就业创业指导服务体系需更加健全，广泛应用“互联网+就业创业”新模式，使得就业创业服务更加精准，就业创业工作队伍逐步增强，就业创业指导能力稳步提升；四是各高校把创新创业教育融入人才培养全过程，推进创新创业教育改革不断深入，培育一批创新创业人才，创新创业工作成效更加凸显。    2018年获得表彰授牌的创新创业典型高校共50所，包括9所部属院校、我校在内的33所省属本科院校和8所高职高专学校。    大会主题研讨会上，我校启新学院、创业学院副院长陈德虎作为嘉宾主持了大学生创新创业发展与挑战研讨会。 
 大会现场
 林蕙青讲话
 程刚代表学校领奖  
我校与青田县人民政府签署全面合作框架协议
    11月9日下午，我校与青田县的战略合作签约仪式在青田县会展中心举行。省人大科教文卫委员会副主任梅新林，浙江科技大市场负责人谢英俊，青田县委书记戴邦和，副书记、县长周和平，我校党委书记吴锋民，科学技术研究院相关负责人，及相关高校领导人、青田县相关单位负责人、企业代表等参与大会。会议由青田县常务副县长陈铭主持。    会上，吴锋民作为高校代表发言。他介绍了学校服务地方经济社会的宗旨与当前取得的成绩，并指出，集成优势创新资源，深化政产学研合作，加强协同科技创新，有利于推进地方高新技术产业发展、加快传统产业的转型升级，也有利于高校培养创新人才和提升创新能力。他相信，在双方的共同努力下，校地合作一定会多出成果，快出成果，出好成果，实现合作共赢。    签约仪式上，吴锋民和周和平分别代表校地双方签署全面合作框架协议。双方本着“互惠互利、合作共赢”的原则，分别就合作目标、合作内容、合作保障等多方面达成共识。    此次合作是双方深入实施创新驱动发展战略的重大举措，具有重要现实意义。下一步双方将围绕全面合作框架协议在产业创新服务综合体创建、重点企业研究院筹建、高端科研机构建设、新产品新装备开发、人才创业、教育培训、科技中介服务等方面开展精准合作，促进青田县经济社会和浙江理工大学科研、教育、社会服务事业的全面、共同、可持续发展。
 
 
我校举办团校第十四期中、高级班开班仪式暨纪念改革开放40周年主题社会实践活动报告会
    11月7日下午，校团校第十四期中、高级班开班仪式暨纪念改革开放40周年主题社会实践活动报告会在学生活动中心小剧院举办。校党委副书记程刚、校团委书记吕媛媛出席本次活动，各学院团委书记，团校第十四期中、高级班全体学员，团校第十四期初级班的学员代表到会参加。    首先举行的开班仪式在激昂的团歌中拉开序幕。吕媛媛介绍了第十四期团校中、高级班的总体情况，并对本期理论基础类、素质拓展类、科技创新类这三类课程情况和要求作了详细说明。在学员代表发言环节，第十三期团校高级优秀学员孙丽楠与新学员分享了她在团校学习中的成长、收获与感悟，第十四期团校高级班学员王天歌代表新学员表态发言，表示将在一年的团校学习中不忘初心，勇担重任，坚定不移，励志前行。    程刚在讲话中对我校第十四期团校中、高级的开班表示祝贺，并对全体成员提出三点具体希望和要求：一是勤奋学习、坚定信念，做社会主义核心价值观的践行者；二是严于律己、创先争优，做砥砺自我、全面发展的奋进者；三是崇德修身、注重实践，做社会主义新风尚的引领者。    开班仪式结束后，我校举行了纪念改革开放40周年主题社会实践活动报告会，作为本期团校的第一课。今年暑期社会实践中，我校将“纪念改革开放40周年”作为其中一项重点内容进行了布置，校院两级组建了近30支队伍开展了相关活动。在前期总结的基础上，本次报告会选取了7个学院的10支优秀队伍进行了展示。从“教育振兴”到“精准扶贫”，从浙江到祖国各地，从看与听到“手绘红色地图”等专业实践，10支队伍从不同角度对主题实践中的所见所闻进行了深入地思考和探讨，通过一幅幅图片、一组组数据充分展示了我国改革开放40年来取得巨大成就。
 
 
  
“天平杯”第十五届浙江省大学生财会信息化竞赛在我校举办
    11月9日至10日，由浙江省教育厅、浙江省大学生科技竞赛委员会主办，我校承办的杭州天平会计师事务所冠名赞助的“天平杯”第十五届浙江省大学生财会信息化竞赛在我校举办。    经过了一天的紧张赛程，各学校选手发挥专业优势，力争上游，最终于11月10日下午，在我校小剧院举行了颁奖典礼。出席本次活动的有浙江省教育厅高教处副处长王国银，浙江财经大学党委副书记卢新波，我校副校长陈文华，宁波大学副校长邵千钧，浙江省大学生财会信息化竞赛委员会副主任、浙江天平会计师事务所董事长余俊仙，浙江财经大学教务处副处长石向荣，浙江省大学生财会信息化竞赛委员副主任、浙江财经会计大学会计学院副院长厉国威，浙江旅游职业学院教务处处长叶志良，我校教务处处长盛清，经济管理学院院长程华等出席了此次颁奖典礼并为获奖选手颁奖。    本届财会信息化大赛，省内外共有66所学校，668支队伍，2000余名学生报名参赛。最终共决出，本科传统组一等奖24支、二等奖48支、三等奖72支；本科案例组一等奖6支、二等奖12支、三等奖18支；高职组一等奖12支、二等奖25支、三等奖37支。我校在本次竞赛中共8支队伍获得二等奖，学校被授予“优秀组织奖”荣誉称号。此外，颁奖典礼上还进行了赛旗交接仪式，下届承办单位宁波大学副校长邵千钧代表宁波大学讲话，他诚挚地邀请省内各兄弟院校的领导和老师继续关心和支持财会信息化大赛。    本次财会信息化竞赛整体赛程流畅完善，赛场规定得到了具体细化。此次竞赛不仅提高了大学生财会信息化综合能力，增强了财会专业类学生的专业技能，为其迈入企业实习提供了一定的经验借鉴，还对引导经管类专业教育、教学改革等方面也起到了良好的推进作用。
 
 
 
 
​我校学子在“红绿蓝杯”第十届中国高校纺织品设计大赛中获佳绩
    11月11日，“红绿蓝杯”第十届中国高校纺织品设计大赛颁奖典礼暨“中国·柯桥”纺织工业设计高层论坛在绍兴柯桥召开。    我校原副校长陈建勇教授、材料与纺织学院、丝绸学院党委书记祝成炎教授和学院获奖师生代表参加了此次颁奖典礼。在随后的“中国·柯桥”纺织工业设计高层论坛中，陈建勇教授做了题为《纺织纤维产业的发展趋势》的报告。    本次大赛我校的积极参与获得了大赛组委会的肯定，学校荣获“最佳组织单位”奖。我校学生共获得了一等奖5项、二等奖5项、三等奖7项，同时材料与纺织学院张红霞老师和服装学院李建亮老师被评为“优秀指导老师”。    “红绿蓝杯”中国高校纺织品设计大赛自2009年开始举办，由中国纺织服装教育学会和教育部高等学校纺织服装教学指导委员会联合主办，绍兴柯桥经济技术开发区、绍兴文理学院联合承办，浙江红绿蓝纺织印染有限公司冠名赞助，中纺院（浙江）技术研究院有限公司参与赞助并提供希赛尔纤维纱线支持。该大赛是纺织类高校纺织品设计专业学生的专业竞赛盛会，也是中国高校设计比赛中最具影响力的赛事之一。本次大赛从5月份报名启动以来，组委会共收到来自东华大学、天津工业大学、浙江理工大学等40所高校的1370件参赛作品，范围涵盖针织服用织物、机织服用织物、家纺装饰用织物、织物花形、纤维艺术与材料再造以及“希赛尔”纤维六个设计组，作品样式丰富，各具创意。此次大赛以呈现数字技术新材料，弘扬主流健康文化，倡导科技时尚低碳生活为主题，致力于发掘和推荐优秀的纺织品设计开发人才，打造中国纺织品设计开发与企业贸易生产产学密切合作的专业平台。
 
我校在2018年浙江省大学生艺术节中获佳绩
    近日，由浙江省教育厅、浙江省文化厅、浙江省财政厅、共青团浙江省委、浙江广播电视集团联合主办的2018年浙江省大学生艺术节在宁波落下帷幕，我校参赛作品斩获佳绩，最终获得一等奖3项，二等奖3项，三等奖2项，学校再次荣获“优秀组织奖”。    获奖作品中，《Havana》（指导老师：王珏、马鹏宇）获得合唱组一等奖，《Jasmine Libertango》（指导老师：武小絮、雷霄、吕媛媛）、《战台风》（指导老师：武小絮、雷霄）获得合奏组一等奖。另有合唱节目《愿》《伏尔塔瓦河》、合奏节目《La La Land》、《忆江南》获得二等奖，合奏节目《鼓威》、《龙猫-天空之城》获得三等奖。    浙江省大学生艺术节每年举办一届，是我省目前规格最高、规模最大、影响最广的大学生艺术盛会。本次大学生艺术节活动主题为“民族魂·中国梦”，共吸引了来自全省95所高校近4000名师生参加，报送合唱、合奏节目共461个。    为备战此次大艺节，校大学生艺术团的师生们从暑期开始进行集训。指导老师们用心指导，最大程度地挖掘同学们的艺术能力，同学们刻苦练习，尽最大努力认真训练。比赛现场，我校大学生艺术团的同学们用丰富多彩的艺术形式讲述青春故事，传递青春能量，展示了理工学子开阔的审美视角和优秀的艺术潜质。学校高度重视大学生艺术节，校党委副书记周文龙多次关心参赛节目筹备情况，在艺术节活动期间还专程赴宁波大学参加了全省高校美育工作集中调研活动，交流推进美育改革发展存在的问题、破解问题的举措和政策需求。    据悉，2019年浙江省大学生艺术节将由我校承办。我校将以承办大学生艺术节为契机，秉承艺术教育“实践育人”的理念，积极推进我校公共艺术教育水平，进一步培养大学生艺术文化意识和素养，展现我校学生积极向上的青春风采。
 
  
我校在省学生资助“两美风采”展示活动中获佳绩
    11月14日，由浙江省财政厅、浙江省教育厅主办的2018年省学生资助“两美风采”展示活动在浙江中医药大学举办。我校辅导员陈璐获评学生资助“最美人物”20强，校友胡鉴清学生资助事迹获评“最美故事”。    展示活动现场，参评选手通过视频展示和演讲的方式讲述了学生资助工作中发生的温暖瞬间和感人事迹：有克己奉公，常年关心支持教育事业的百岁老党员；有心系故土，全额捐助遗产的旅美华侨；有关爱残障学生的公交车司机团队等等。我校辅导员陈璐讲述了资助工作者践行诺言，十余年坚守资助工作的初心。学生玛依拉代表受助者讲述了优秀校友胡鉴清默默资助贫困学子、反哺母校的动人事迹。    本次省学生资助“两美风采”评选活动于今年2月份启动，受到全省各高校、省属中小学及各地教育局等56加单位的积极响应，经逐级申报、省级专家评选，全省264件推荐作品共评选出31个学生资助“爱心人物”和31个学生资助“爱心故事”参加现场展示活动。活动开展半年以来，受到社会多方关注，浙江电视台教育科技频道于暑期对入选人物和故事进行了专题访谈，陈璐和胡鉴清均参与直播访谈。陈璐事迹还曾于今年6月份被浙江教育报报道。
 
 
西安工业大学一行来校调研交流
    11月14日上午，西安工业大学副校长赵红星、图书馆副馆长石宝丽带队，一行4人来我馆调研交流，纪委书记孙旭东、图书馆党总支书记徐颖云、馆长张瑞林等与相关部门主任参加了研讨会。    孙旭东对兄弟院校来访表示热烈欢迎，对我校历史和发展概况做了详实的介绍。张瑞林对我校图书馆的发展史、目标定位、阅读推广、资源建设等作了简要介绍，重点阐述了图书馆在资源建设、阅读推广、技术保障、服务平台创新等方面的工作思路与创新举措。与会人员就如何进一步提高馆藏资源利用率，如何适应数字化与信息化要求主动服务教科研与学科建设等问题进行深入探讨。    会后，来宾实地考察了图书馆的理工文库、信息共享空间、艺术期刊阅览室和教师悦度空间。在副校长郜正荣、纪委书记孙旭东和丝绸博物馆馆长葛建纲的陪同下，与会人员还一起参观了我校丝绸博物馆，共同感悟浓厚的江南丝绸文化和书香浙理氛围。
 
  
工业和信息化部装备工业司原司长张相木一行来校考察调研
    11月17日上午，工业和信息化部装备工业司原司长、中国智能制造系统解决方案供应商联盟专家委员会主任张相木来校调研纺织行业智能制造发展情况。科研院副院长（主持工作）徐伟强、现代纺织装备技术教育部工程研究中心主任胡旭东、机械与自动控制学院教授史伟民等陪同考察。    张相木一行首先参观了教育部工程研究中心针织全真场景生产车间实验室，了解了针织机械互联互通智能制造相关产品、应用系统，随后听取了胡旭东团队关于“针织装备间互联互通及互操作标准研究与试验验证”项目以及“推进纺织智慧工厂建设”等方面的工作汇报。    最后，张相木对我校开展的工作表示了肯定，希望学校再接再厉，为提升我国纺织行业智能制造技术水平贡献更多力量。
 
我校举办第二届“健盛杯”内衣设计大赛
    11月14日晚，第二届“健盛杯”内衣设计大赛决赛在杭州·艺尚小镇国际秀场举办。    本届大赛由我校、浙江健盛集团股份有限公司及我校教育发展基金会共同举办，由服装学院承办，中国服装设计师协会、浙江省纺织工程学会、浙江省时尚产业联合会、杭州市服装设计师协会及东华大学、中国美术学院、我校科技与艺术学院等院校给予大赛大力支持。    中国纺织建设规划院院长、浙江省服装行业协会会长冯德虎，浙江省经济和信息化厅轻纺办主任李京宁，余杭区人大常委会副主任、党组成员，临平新城党工委书记李敏华，杭州临平新城党工委副书记马劲询，中国服装设计师协会主席助理朱少芳，艺尚小镇运营发展有限公司董事长郑念华，我校副校长王剑俊，健盛集团香港泰和裕公司董事长张登、董事会秘书兼副总经理张望望，健盛之家行政总监蒋勰，我校校友工作办主任高丽静、服装学院党委书记朱小行等出席观看了决赛。大赛还邀请了国内外知名学者和业内专家组成评审团，确保比赛结果的公正性和专业性。    经过前期网络投票、现场动态展示以及现场专家评审团评分等环节的综合评分，最终来自我校服装与服饰设计专业姜安琪的作品《漫·语霓裳》获得本次大赛金奖。东华大学《The Shadow》刘佳敏、浙江理工大学《构》付潇恒获得大赛银奖，浙江理工大学《素子》徐子潇、邱雨禾，《拙》何铧铮、成梦瑶，浙江科技学院《hybrid&sweet》戴琬津获得大赛铜奖。此外大赛还评选出了5组优秀奖以及最佳网络人气设计师奖、最佳商业价值设计师奖、最佳模特表演奖、最佳模特形象奖和最佳模特形体奖。    “健盛杯”内衣设计大赛的举办旨在挖掘、培养内衣设计新人，弥补我国内衣设计师缺乏现象。本届大赛以创意设计为主轴，各活动环节 贯穿“玩”与“乐”，将“情景”和“悬念”保持到最后，同时新增商业创意板块，让参赛选手充分体验了“创意-成衣-推广-粉丝积累”各环节。结合去年大赛的经验，本次比赛在充分挖掘设计师的创意能力的基础上，更注重挖掘新生代设计师的商业敏感度。选手不仅需要完成作品设计及制作，还需要深入企业及市场一线，深度了解产品设计、制作与商业价值的内在逻辑关联。    浙江健盛集团股份有限公司（JASAN GROUP）是一家专业从事针织品研发、设计、制造和服务的上市公司，为全球知名的品牌以及全球知名零售商的自有品牌等提供专业的研发、设计、制造和服务。在新的发展时期，浙江健盛集团合力我校服装学院搭建“产教融合”平台，双方在科技研发、创新设计以及项目研发方面的合作交流，旨在打通人才输出互通渠道，挖掘和培养适应未来行业发展的设计新秀。
 
 
  
 
  
 
长三角高校大学生情商教育论坛在我校召开
    11月15日，长三角高校大学生情商教育论坛在我校开幕。本次论坛由浙江省教育厅下沙高教园区管理委员会办公室和我校联合主办，杭州经济技术开发区社会心理服务指导中心、浙江大学医学院精神卫生中心、杭州市第七人民医院、上海北辰软件股份有限公司及我校党委学工部心理健康教育中心、国际情绪智能研究中心联合承办。来自浙江、上海、江苏、安徽四地的专家学者齐聚浙江理工大学，以“健康情绪、积极情感——情商助力美好人生”为主题，共同探讨大学生情商教育。    杭州经济技术开发区党工委委员、管委会副主任何铨寿，下沙高教园区管委会办公室主任胡惠华，副校长王剑俊，国家级教学名师、国家“万人计划”教学名师、上海心理学会理事长、上海师范大学心理研究所所长卢家楣，上海高校心理咨询协会理事长陈增堂，浙江省高校心理健康教育研究会副理事长、高校心理咨询专业委员会副主任委员王晓刚，江苏省心理学会大学生心理专业委员会副主任戴兆骏，浙江大学医学院精神卫生中心、杭州市第七人民医院副院长陈致宇出席了开幕式。开幕式由党委学工部部长胡琦主持。    王剑俊介绍了学校的基本情况以及我校情商教育的发展历程和特色成果，希望长三角各高校及相关专业机构能以此次论坛为契机，加强沟通与合作，助推大学生情商教育理论与实践工作深入开展。    胡惠华介绍了下沙高教园区的基本情况，充分肯定了我校在心理育人及大学生情商教育方面开展的有效探索，期待在长三角地区有关政府部门、专业机构和高校的协同努力下，依托联合研究机构凝聚更多的智慧和力量，打造长三角高校心理育人工作标杆，推动高校人才培养取得积极成效。    陈增堂代表长三角专业咨询机构对论坛的召开表示祝贺。他从学校健康教育的实践出发阐释了大学生情商教育的意义和目标，并代表四地专业机构表示愿意共同致力于大学生情商素质提升的研究和实践。为加强资源整合，发挥示范带动作用，四地相关专业机构拟成立长三角高校大学生情商教育联合研究中心，戴兆骏和王晓刚共同为“长三角高校大学生情商教育联合研究中心”揭牌。    开幕式后，论坛举行了专家报告和交流研讨。国内情商教育研究资深专家卢家楣教授和中国心理卫生协会大学生心理咨询专业委员会副主任、上海高校心理咨询协会专家委员会主任黄晞建教授分别作了题为《情绪智力的内涵、结构和功能》和《思想政治心理学中的情商修养》的报告。“青年情感素质提升”圆桌论坛上，同济大学、江苏大学以及我校等8所高校的心理健康教育中心主任以及有关政府、医院代表分别从学校育人体系设计、课程教学、心理咨询、社会心理服务体系支持等视角对高校心理育人及情商教育工作展开了研讨。    我校自2006年以来，积极适应国内外高等教育发展新形势，学习借鉴兄弟高校的经验和做法，以全面提高人才培养质量为目标，以情商理论的本土化为起点，探索把情商教育融入人才培养方案，扎实推进情商教育体系的构建和实践，相关成果获得浙江省教学成果二等奖。学校还于2017年成立了大学生情商教育研究中心，致力于加强情商科普及教育实践，推动相关科学研究。    本次论坛召开以及长三角高校大学生情商教育研究联合研究中心成立是在全国上下深入学习贯彻全国教育大会精神，切实落实立德树人根本任务、促进学生健康成长和终身发展的新时代背景下召开，旨在贯彻落实《教育部高校思想政治工作质量提升实施纲要》等文件精神，寻求推进大学生心理健康教育、综合素质发展的有效路径，同时以研究带动工作，进一步提升广大心理健康教育工作者的研究视野、专业水平和实践能力，通过协作攻关，为长三角高校人才培养作出积极贡献。
 
 
 
 
    
我校召开校办产业党风廉政建设专题会议
    11月16日上午，我校校办产业党风廉政建设专题会议在后勤大楼W220召开。校纪委书记孙旭东，党委组织部，纪委办、监察处，科学技术研究院负责人，各地方研究院有限公司负责人及党员，其他校办产业代表，科研院代表，资产经营有限责任公司全体员工等参加会议。会议由产业直属党支部书记、资产经营有限责任公司总经理卓飞达主持。    会议传达了学校党委会议关于加强地方研究院有限公司党的建设和廉政建设的决议，宣布成立相关地方研究院有限公司临时党小组及各小组负责人名单。    党委组织部副部长胡文斌通报了我校地方研究院党的建设工作状况，介绍了我校结合实际在加强校办产业党的建设和纪律建设方面所作的有益探索，解读了地方研究院有限公司党小组工作职责；科学技术研究院副院长张琪作为科研业务主管单位发言，要求各地方研究院在服务地方经济的同时，做到廉政建设全覆盖；各地方研究院有限公司负责人分别介绍了本单位工作情况和廉政建设开展情况；会议就党的基层组织如何支持、监督、促进研究院有限公司的发展提出了思考，并结合实际进行了讨论。    孙旭东指出，校党委非常重视地方研究院这一新型组织党的建设、党风廉政建设和反腐败工作，并对此做了明确的制度安排，主体和主管责任更加明确，这是我校主动适应全面从严治党、深化党风廉政建设和反腐败工作新要求的现实需要，是主动服务保障学校健康发展的内在需要，是在党的基层组织加强党的建设和党风廉政建设的主动创新之举，具有现实意义。他对产业直属党支部、资产经营有限责任公司组织召开本次专题会议进行了肯定，并要求作为一项制度坚持下去。希望校办产业各级组织充分认清校党委会决定的用心和用意，以及做好党风廉政建设工作的作用和意义、责任和义务,做到一是提高认识，守住廉政建设的生命线，二是加强学习，增强对制度的敬畏心，三是认真履职，种好自己的责任田。    最后，会议举行了校办产业党风廉政建设责任书签署仪式，各研究院有限公司负责人与我校产业直属党支部、资产经营有限责任公司签署了党风廉政建设责任书。    据悉，我校高度重视校办产业的党建和廉政建设工作，按照“谁控股谁负责”的原则，明确资产经营有限责任公司全资或控股的地方研究院有限公司党的建设与廉政建设工作由我校负责。
  
感知中国 感受丝绸文化——我校承办国家留学基金委2018年“感知中国”品牌活动
    11月17日至18日，来自28个国家近百名中国政府奖学金生在我校顺利完成了“感知中国·丝绸之约”主题社会实践与文化体验活动。    本次活动由国家留学基金管理委员会主办、我校承办，浙江大学、浙江工商大学、浙江省丝绸与时尚文化研究中心协办，并得到了浙江省高等教育学会外国留学生教育管理专业委员会、万事利集团、中国丝绸博物馆、艺尚小镇等单位的大力支持。该活动被列为国家留学基金委2018年“感知中国”品牌活动。    活动开幕式于17日上午在我校国际会展中心举行。浙江省教育厅外事处调研员杜健、浙江大学国际教育学院院长沈杰、浙江工业大学国际学院副书记林静姗、浙江工商大学国际教育学院副院长丛天落，我校副校长郜正荣、国际交流与合作处处长傅翔和国际教育学院党总支书记、院长季晓芬等出席了开幕式。    郜正荣代表学校致欢迎辞，他介绍了学校的办学历史和国际合作交流情况、在纺织丝绸服装等领域的办学特色，他希望来自五湖四海的学子们通过此次活动，走近浙江丝绸产业，共同感受中国千年丝绸文化的魅力。杜健在讲话中指出，浙江省来华留学生教育的快速发展与浙江长期以来坚持科教兴省和改革开放的政策是分不开的，也期望中国政府奖学金学生们通过在华的学习，在促进不同民族、社会和国家之间的相互理解、尊重和团结中发挥更大作用。沈杰代表省内兄弟院校对国家留学基金管理委员会、浙江理工大学的精心组织、细心安排表达了感谢。中国政府奖学金学生代表，我校加纳籍留学生Obeng Enoch在发言中感谢中国政府为广大的海外学子来华学习深造创造了机会，表达了对中国改革开放40年经济快速发展的赞叹。    开幕式前，留学生们齐聚我校国际会展中心。一走进一楼大厅，就被各式各样不同年代、不同服装风格的人偶合影板吸引住了，纷纷探出头拍照，仿佛穿越到了几十年前的中国。据悉，这些人偶合影板分别展示了改革开放40周年以来的服饰变迁，让留学生体验到了不同年代的服饰风格和特色，也切身感受到了改革开放40年中国经济文化的飞速发展以及中国人民生活水平的日益提高。    本次活动以丝绸文化科技为主线，带领来华留学生们进行参观、讲座、实践体验等丰富多彩的活动，感受中华丝绸的悠久历史文化与现代科技魅力。两天时间内，留学生聆听了我校国际教育学院任力副教授的“丝绸文化和流行趋势”主题讲座，以及教授级高级工程师、“全国纺织行业劳动模范”、我校兼职教授、万事利集团总经理马廷方的“移动互联、人工智能、大数据等数字化新技术——传统企业转型新动力”主题讲座，参观了我校丝绸博物馆、中国丝绸博物馆、万事利集团、艺尚小镇等，亲身体验了传统丝绸共织技艺、扎染等。    来自三校的中国政府奖学金留学生代表们对此次活动给予了高度评价，并由衷感谢中国政府、国家留学基金委和我校为他们提供了如此珍贵的学习机会，增进了对丝绸文化的了解、扩宽了知识面。他们表示将把中国美丽的丝绸文化、改革开放的发展理念传播到自己的国家，让世界人民了解丝绸，了解中国。    “感知中国·丝绸之约”是国家留学基金委2018年“感知中国”品牌活动，旨在增进中国政府奖学金生对中国改革开放40周年的认知和了解，增强他们作为中国政府奖学金生的荣誉感，增进来华留学生对中国当代社会、经济、科技发展的了解，进一步推动知华、友华、爱华人士的培养，促进和深化中外文化交流。
 “感知中国·丝绸之约”主题社会实践与文化体验活动启动仪式
 中国政府奖学金生代表参观我校丝绸博物馆
 改革开放40周年服饰变迁人偶合影板
 任力副教授作“丝绸文化和流行趋势”主题讲座
 万事利总经理马廷方作“移动互联、人工智能、大数据等数字化新技术——传统企业转型新动力”主题讲座
 活动合影 
党建合作 产学协同 新传学院与杭州孪生共建产学协同育人项目

党委副书记程刚一行赴三门县看望慰问挂职干部
    11月15-16日，校党委副书记程刚带队，党委组织部、统战部和科学技术研究院负责人，校知联会部分理事一行赴三门县看望慰问挂任三门县委常委、副县长潘旭伟，并结合地方产业需求及我校办学特色和学科优势深入企业调研。    座谈会上，三门县委副书记、政法委书记陈晨首先对我校的来访表示热烈欢迎，他从“三张金名片”的角度全面介绍了三门县的基本情况，并对我校挂职干部潘旭伟同志的综合素质和工作能力给予充分肯定，他表示，希望浙江理工大学与三门县进一步加强合作，欢迎学校的专家教授走进企业，将更多的科研成果运用到企业发展中，助推三门县经济发展再上新台阶。    随后，程刚就学校历史变革、办学规模、综合实力、科学研究、学科建设等方面改革和发展情况做了介绍，并表示，学校十分重视年轻干部的挂职锻炼工作，感谢三门县委、县政府对挂职干部的培养，希望挂职干部进一步发挥知识优势、专业优势和桥梁纽带的作用，加深学校与地方的合作，实现二者资源共享，为地方经济社会发展贡献智慧和力量。科学技术研究院副院长杨晓刚详细介绍了我校科学研究和服务地方的情况，三门县经信委、发改局、科技局、人才办以及冲锋衣协会等相关部门负责人与材料与纺织学院、丝绸学院，服装学院，信息学院，机械与自动控制学院教师进行了深入探讨与交流。    会后，程刚一行到浙江世泰实业有限公式、三门火途户外用品有限公司、浙江三维橡胶制品股份有限公司、浙江元创履带有限公司、三门三友冶化技术开发有限公司等企业实地考察，具体了解产业发展现状，并参观了亭旁红色文化教育基地。
 
  
周密部署、精心组织、严肃考纪——2018年全国成人高校招生考试在我校举行
    10月27日-28日，2018年全国成人高校招生考试在我校设点考试工作顺利完成。我校作为杭州市接纳考生最多的考点，设有160个考场，迎来了4800名成考考生来校参加考试。    成人高考是我国成人高等学校选拔合格的毕业生以进入更高层次学历教育的入学考试，属于国家教育考试，全国统一招生考试，各省、自治区、直辖市统一组织实施。    学校高度重视此次成人高考在我校设点考试工作，坚持高标准、严要求，参照高考考试严格规范执行考试各项流程和规则。从标准化考场设置编排、设备检查维护，考试工作人员选聘与培训，试卷保密和考试环境治理，到考务协调和考试组织实施等工作均严格规范落实。校党委书记吴锋民、校长陈文兴亲自过问，党委副书记周文龙担任主考，招生与就业指导处、教务处、继续教育学院、纪委办公室、监察处、保卫处、公共事务管理处、后勤服务中心等部门协同配合，设置考务组、考区组、监察组、安全保卫组、后勤服务组、视频监考组等，明晰职责，细化分工，层层抓好落实。    考前，学校精心制作考场安排表和示意图，与《考场规则》、《国家教育考试违规处理办法（摘录）》、《中华人民共和国刑法修正案（九）（摘录）》等材料张贴公告。10月24日下午，学校在大剧院召开考务培训会，周文龙对全体人员强调要提高思想认识，强化考务管理，严肃考风考纪，严格督查检查，细致做好考试工作。招生与就业指导处就考试任务分类进行了详细解读和培训，进一步明确了岗位职责要求。    考试期间，浙江省教育考试院成考考点巡视员、命题处副处长孙伯年莅临我校考点巡视；杭州市教育考试院专门派出联络员、监督员驻点开展考试监督管理工作；周文龙亲自坐镇，现场指挥高质量完成考点考试工作。    考试过程中，监考员和考务人员严格认真履行职责，纪委办全程监督，严格落实入场手机等通讯设备进行监测，考中对携带手机、夹带纸条等违规违纪行为进行复查，发现问题坚决查处，绝不姑息迁就，为考生创造一个公平、公正的考试环境，确保成人高考考试工作在我校考点安全、有序、顺利进行，得到了省、市考试院的高度评价，维护了我校良好的形象和声誉。
我校联合举办中国工程院水污染控制国际高端论坛
    水是生命之源，是人类社会发展的重要物质基础。“水污染控制”是践行“两山理论”重要思想和建设“生态文明”的重要内容。为了进一步推动《水污染防治行动计划》，建设“美丽中国”，由中国工程院主办，中国工程院环境与轻纺工程学部、浙江大学、北京师范大学、浙江省科学技术协会承办，中国环境科学研究院、浙江理工大学、华东理工大学、天津大学、浙江水利水电学院、环境污染控制与模拟国家重点实验室联合协办的“中国工程院水污染控制国际高端论坛”于10月25日至26日在杭州举行。    论坛由组委会主席、中国工程院院士侯立安主持，浙江省政协副主席周国辉，浙江大学校长、中国科学院院士吴朝晖，中国工程院二局局长高中琪出席开幕式并分别致辞。    来自中国工程院、中国科学院、美国工程院、加拿大工程院、乌克兰国家农业科学院、西班牙皇家科学院的14名中外院士及近百名国内外顶级水领域专家学者云集杭州，以水之名，围绕着水生态健康与优化理论、城市黑臭水体综合整治、工业污水源头控制、河长制与流域水生态管理等主题，论道“生态文明”与“美丽中国”建设。    院士和专家们分享了水污染控制领域的最新国际研究成果、介绍了学术前沿动态、探讨了水污染污染控制在工程与技术方面的创新发展方向。为破解我国水环境、水生态、水资源、水文化和水经济的约束提出了有益的建议，为提升我国水环境和水生态保护的科技支撑能力提供了参考。    此次论坛，设1场主论坛和4场分论坛，我校俞三传教授主持了其中一个分论坛。论坛有近60场各类学术报告，来自浙江大学、中国环境科学研究院、浙江理工大学、华东理工大学、浙江水利水电学院以及德国赫尔姆霍兹环境研究中心、加拿大滑铁卢大学、澳大利亚南澳大学等国内外高校院所的200余名专家学者共同参与。    论坛还进行了全程网络直播，在线观众达到 1.54 万人，大家通过网络信息平台共享这场学术盛宴。
 
第二届浙江省大学生服装服饰创意大赛在我校举办
    10月20日下午，第二届浙江省大学生服装服饰创意大赛决赛暨颁奖典礼在我校丝绸博物馆三楼报告厅举行。本届大赛由浙江省纺织工程学会服装专业委员会、浙江省时尚产业联合会和杭州市服装设计师协会联合主办，由我校承办，校党委副书记周文龙出席。大赛得到了浙江省教育厅和浙江省大学生竞赛委员会的指导。    决赛由服装学院副院长王利君主持，明确了大赛坚持“以赛促学、以赛促教”的人才培养方针，强调大赛“时尚创意、技术创新”的主题。大赛评委会组长，嘉兴学院教授徐慧明介绍了初赛评审情况，并宣读了决赛规则。随后，决赛选手依次上台展示了设计方案并陈述了设计理念，现场评审就选手作品提出了相关问题并给与了设计建议，就如何突出设计作品的科技创新点，如何将作品转化为有市场的商品，以及产品功能性和舒适性等问题进行了针对性指导。    颁奖仪式上，周文龙致辞，他指出浙江省大学生服装服饰创意大赛的举办有利于促进时尚教育链、创新链、人才链、科技链的有机衔接，提高学生的创新设计思维、艺术表现能力以及设计应用能力；提高学生将技术创新转化为时尚产品的实践应用能力；提高学生将科技元素与艺术表现的跨领域结合能力，促进高素质、高技能的创新人才的发掘与培养，为浙江省时尚产业、创意产业的高水平、高质量发展提供人才支撑。    第二届浙江省大学生服装服饰设计创意大赛邀请赛于10月12日初赛选拔，10月20在我校举行现场答辩。大赛共收到省内12所院校选送的178份高质量作品，经过专家评委组层层把关、严格评审，最终29件优秀作品脱颖而出参加决赛。最终，决出一等奖3项、二等奖6项、三等奖9项及优秀奖若干。    本届大赛的举办旨在响应十九大提出的“美好生活”愿望，贯彻落实国务院《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》（国发〔2017〕37号）和国务院办公厅《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号），服务浙江省时尚产业，为服装服饰创意设计的发展提供驱动力。 
 
 
    
第十三届省大学生英语演讲竞赛暨2018全国英语演讲大赛（浙江赛区复赛）在我校举办
    10月27日至28日，第十三届浙江省大学生英语演讲竞赛暨2018“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛（浙江赛区复赛）在我校举办，来自全省56所高校的161名选手汇聚一堂，展开激烈角逐。比赛共产生一等奖13名，二等奖28名，三等奖31名。我校外国语学院学生张诗雨、方忆翎荣获一等奖，许芳滢、李灵敏获二等奖，经济管理学院学生童兆炜获三等奖。    比赛分初赛和复赛两个环节。27日初赛内容为3分钟定题演讲，题目为“The Stones”，161名选手依次上台演讲，最终根据初赛成绩，前80名选手进入复赛，其中我校五名选手均以优异的表现成功晋级。    28日上午，复赛拉开帷幕。我校党委副书记周文龙，外研社浙江区负责人翟嘉琪，教务处及外国语学院相关负责人出席开幕式。浙江大学外国语言文化与国际交流学院院长程工教授等省级知名教授担任本次大赛的评委。复赛共即兴演讲、回答现场提问和综合知识回答三个环节。最终得分前六名的选手组成正、反双方展开主题辩论。三位选手在辩论中胜出，获得去北京参加“外研社杯”全国大学生英语演讲比赛的资格。    闭幕式上，浙江省教育厅高教处副处长王国银致辞，对晋级全国赛的同学寄予厚望。随后，我校外国语学院院长何庆机与下次承办方浙江工业大学外国语学院党委副书记周杰进行交接仪式。    作为此次活动的承办单位，我校外国语学院高度重视大赛组织工作，提前启动赛事准备工作，赛前积极协调各相关部门，确保比赛高效有序进行，取得圆满成功。此次赛事组织工作受到到场嘉宾和参赛选手的一致好评。    本次大赛由浙江省教育厅、浙江省大学生科技竞赛委员会主办，浙江省高校大学外语教学指导委员会、浙江省大学外语教学研究会、浙江大学和我校承办，外语教学与研究出版社协办，旨在为大学生创造一个激励外语学习、展示综合能力、培养优秀人才的平台，同时推动高校英语教学，创新教学方法，展现教学水平，促进教师发展，全面提升学生外语能力、思辨能力、交际能力、创新能力和国际竞争力，助力学生成为具有综合外语能力的优秀国际人才。
 周文龙致开幕辞
 王国银致闭幕辞
 交接仪式
 颁奖典礼 
第五届先进纺织科学及技术国际学术会议在我校举行
    10月24日-26日，由我校主办，浙江省纺织工程学会、杭州市纺织工程学会、浙江省纤维材料和加工技术研究重点实验室协办的第五届先进纺织科学及技术国际学术会议（5th International Symposium on Advanced Textile Science and Technology）在我校隆重举行。来自英国、日本、捷克、澳大利亚、泰国、埃及、柬埔寨、乌兹别克斯坦、印度等国外代表及国内专家学者共150余人出席了本次会议。开幕式由材料与纺织学院、丝绸学院党委书记兼副院长祝成炎教授主持。    校党委副书记周文龙教授致欢迎辞，他首先对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎，随后介绍了学校发展历史、人才培养与学科发展的现状。他表示近年来随着科技进步，各学科交叉与融合，衍生了新的纺织研究方向和纺织产业生长点，纺织科学技术表现出多维发展结构的态势。在“一带一路”的时代背景下与会人员共同商讨纺织产业的挑战、变革与创新，为纺织学科研究和纺织丝绸行业人才培养提供新的思路。本次国际会议的召开为浙江理工大学师生与海内外同行专家的学术交流与科研合作提供了重要平台。    会上，英国Royal Holloway副校长Paul Hogg教授以The Challenge for Textiles in Driving Growth in the Carbon Fiber Composites Industry为主题作了大会第一场报告，捷克利贝雷兹工程技术大学JiříMilitký、Antonín Potěšil、Mohanapriya Venkataraman、Dana Křemenáková、Michal Petra、Rajesh Mishra教授、日本信州大学倪庆清教授、英国曼彻斯特大学陈晓钢教授、澳大利亚迪肯大学Keith R Millington教授、泰国Rajamangala科技大学PiyanutJingjit教授，我校材料与纺织学院、丝绸学院张华鹏教授、周岚副教授、田伟副教授、钟齐副教授就先进纺织材料、纺织结构与复合材料、智能化纺织生产与智能纺织品、现代丝绸技术与发展、丝绸产品与设计等内容作了精彩的主题报告。    此次会议共组织了大会邀请报告15个，墙报30余个。会议报告内容涵盖碳纤维复合材料、导电智能织物、纳米材料、聚乙烯醇纤维表面改性、纺织品仿生结构着色、3D复合材料等交叉科学前沿领域。在两天的时间内，经各国专家学者的共同努力，给与会者呈送了一场丰富多彩的学术盛宴。    此次国际学术会议的成功举办促进了先进纺织材料和现代丝绸产品等研究领域研究者之间的学术交流与项目合作，为纺织丝绸科技创新、产业发展献智献策，同时对扩大我校国际学术影响力具有重大意义。
 
 
  
我校举办中国几何量精密测量技术学术交流会暨几何量专业委员会工作会
    10月24日-26日，我校与中国计量测试学会几何量专委会联合主办的2018年中国几何量精密测量技术学术交流会暨几何量专业委员会工作会在杭州召开。来自清华大学、华中科技大学、天津大学、中国计量科学研究院、北京空间飞行器总体设计部、航空工业等304所高校和全国七十多家科研院所的近150名学者齐聚杭州，共同探讨几何量精密测量前沿技术。    10月25日上午，会议正式开幕。开幕式由中国计量科学研究院长度计量科学与精密机械测量技术研究所高思田副所长主持。我校副校长陈文华、中国计量科学院宋淑英副院长、中国计量测试学会马爱文秘书长、中国工程院院士金国藩院士和叶声华院士分别致辞，并预祝大会圆满成功。陈文华介绍了学校的发展情况，同时介绍了机控学院的基本情况，并指出几何量精密测量技术是一门具有自身专业体系、涵盖多种学科、理论性和实践性都非常强的前沿科学，表示很荣幸我校能作为主办单位之一。    开幕式结束后，参会代表进行了合影留念。    会议期间，各专家学者做了相关主题报告。其中，中国计量科学院宋淑英副院长的报告主题为《计量科技规划和NQI》、我校长江学者陈本永教授的报告主题为《激光干涉精密位移测量技术及仪器》、浙江大学车双良教授的报告主题为《光学惯性技术及其在计量领域的应用》、天津大学段发阶教授的报告主题为《基于叶尖定时原理的动叶片振动参数在线测量》、上海大学李明教授做的报告主题为《面向未来制造的工业测量技术及应用》、航天8院149厂王玮副总工程师的报告主题为《先进制造技术在复杂产品中的应用实践》。    为促进几何量测量技术的发展，本次论坛还邀请了上海鹏太科技有限公司、雷尼绍（上海）贸易有限公司、卡尔蔡司（上海）管理有限公司等知名企业来现场交流。    会议的召开为我校提供了一个同国内著名专家、学者的学术交流和成果展示的平台，促进了我校与其它兄弟单位之间的交流与合作，进一步扩大了我校在几何量精密测量技术领域内的影响。 
 金国藩院士致辞
 叶声华院士致辞
 陈文华致辞
  
下沙高教园区2018年度组织部长读书会在我校召开
    10月29日下午，下沙高教园区2018年度组织部长读书会在我校行政楼215会议室召开。校党委副书记程刚出席会议。下沙片区14所高校组织部长参加会议。会议由党委组织部、党委统战部部长姚珺主持。    程刚代表学校对各位部长的到来表示热烈欢迎，并就我校组织工作的总体情况做了简要的介绍。浙江财经大学、浙江传媒学院、浙江理工大学三所高校的组织部长分别交流了第十三期、第十四期、第十五期下沙片区校际联合培训工作的做法和经验。会上，组织部长们围绕全国组织工作会议精神就下一步如何做好新形势下的组织工作展开研讨和交流。晚上，邀请党建研究专家做了“党建工作调查与研究”的主题报告。    校际联合培训工作是我省在全面落实大规模培训干部、大幅度提高干部素质要求下做出的有益探索。党的十九大以来，下沙片区干部联合培训工作按照“区域化、特色化、专业化”的发展目标，准确把握组织需求、岗位需求和干部需求，不断提升课程设计能力，建设符合高校干部实际需求的课程体系，逐步打造在本区域内有号召力和影响力、在区域外有知名度和美誉度的干部教育培训品牌。  
我校53位师生喜获2018年香港桑麻奖
    10月26日，香港桑麻基金会颁奖典礼在江南大学举行。校党委副书记周文龙偕同相关职能部门以及获奖教师、学生代表等参加了颁奖典礼。    香港查氏纺织集团董事长、香港桑麻基金会主席查美龙，中国纺织工业联合会会长、中国纺织工程学会理事长孙瑞哲，中国纺织工业联合会原会长杜钰洲、王天凯，香港查氏纺织集团董事王羽盛，中国工程院院士周翔、孙晋良、蒋士成、俞建勇，江南大学校长、中国工程院院士陈坚，中国纺织工业联合会副会长李陵申，中国教育会计协会副会长、江苏省教育厅原副厅长倪道潜，香港桑麻基金会、香港查氏纺织集团成员，中国纺织工业联合会相关部门领导，以及来自天津工业大学、东华大学、浙江理工大学、北京服装学院、西安工程大学、武汉纺织大学、江南大学共七所院校领导、专家和获奖人员近300人出席颁奖典礼。    王羽盛先生代表查氏集团致辞，王天凯先生宣读获奖名单。颁奖典礼结束后，首次颁发的桑麻学者奖获得者肖长发、徐卫林，以及桑麻纺织科技一等奖获得者陈烨、蒋金华、汤水利向与会者介绍了各自项目的创新成果。在本年度的桑麻奖教金、奖学金评选中，我校共有5位教师和48位学生获奖，其中特等奖1人，一等奖6人，二等奖14人，三等奖27人。    香港桑麻基金会由著名实业家、爱国人士、香港特别行政区大紫荆花勋章获得者查济民先生于1992年创办。从1994年开始，基金会先后在天津纺织工学院（现天津工业大学）、中国纺织大学（现东华大学）、浙江丝绸工学院（现浙江理工大学）、北京服装学院和西安工程技术学院（现西安工程大学）设立奖学金和奖教金，其目的主要是激励德才兼备的纺织科技工作者、纺织高校学生和纺织教育工作者为振兴纺织事业而努力奋斗。 
 
  
融入教学科研助力学科发展——我校召开2018年度图书情报工作委员会会议
    10月30日下午，学校图书情报工作委员会会议在图书馆7楼会议室召开，各学院、相关职能部门近三十位委员参加会议，副校长郜正荣出席会议并讲话。    会上，图书馆馆长张瑞林做了工作报告，回顾了图书馆在各类图书文献采购、阅读推广、科技查新、读者服务等方面工作。各相关负责人做了2017年数字资源利用分析报告、学科分析报告、ESI高被引论文情况报告，认真分析了2017年的数字资源使用情况，对深度利用数据库文献资源、主动服务教科研提出相应对策，还就如何进一步加强学科建设、提升学校科研产出和学术影响力提出针对性建议。    委员们结合学院与各部门的具体情况，立足于主动服务教学科研，确保数据库使用发挥最大效益，就学科建设、科研绩效、数据库建设等相关问题展开了深入的交流讨论。会议还审议通过了《2019年图书馆资源建设方案》。   郜正荣做总结性讲话，充分肯定了图书馆近年来在资源建设、科技查新、学科服务、阅读推广等方面取得的成绩，同时提出四点意见，一是提升服务质量，加强自身队伍建设；二是丰富馆藏资源，提高馆藏质量；三是加强文献数字化、信息化建设，服务好学科建设；四是加强宣传沟通，畅通沟通渠道，提高资源利用效益，更好地助力于我校的高水平教学研究型大学建设。
 
湖北工业大学党委书记李克勤一行来校调研交流
    10月29日下午，湖北工业大学党委书记李克勤一行6人来校交流和调研。校党委书记吴锋民在行政楼308会议室热情接待了来宾，党校办、组织部、发展规划处、教务处、科学技术研究院、招生与就业指导处等相关单位负责人参加了座谈会。    座谈会上，吴锋民代表学校对来宾的到来表示热烈欢迎，他简要回顾了两校的友谊，并从办学历史、办学现状和发展展望三个方面介绍了学校的总体情况。各相关单位负责人也就来宾关心的问题一一作了介绍。    李克勤对我校的热情接待表示感谢，介绍了此次调研的目的，并希望两校进一步加强交流和合作，共同推进两校的建设和发展。    座谈会后，李克勤一行参观了我校丝绸博物馆。 
  
引领青春风尚，唱响浙理故事——2018年度“健盛杯”十佳大学生评比活动圆满落幕
    10月30日晚，由校党委学工部、学生处主办，机械与自动控制学院承办的2018年度校“十佳大学生”评选活动在国际会展中心举行。校党委副书记周文龙，浙江健盛集团股份有限公司副总裁、电商事业部负责人张登，战略投资部经理刘川，相关职能部门负责人及各学院学生工作负责人出席活动并担任教师评委。近千名师生到场观看。    前期，经学生本人申请，学院推荐，全校共有19名本科生入围本次评选。现场，他们通过视频和PPT展示，以及精彩的演讲分享了他们不懈奋斗的青春故事。他们中有的潜心学术科研，带领团队荣获“大学生‘小平科技创新团队’称号”；有的积极参与各项学科竞赛，在美国大学生数学建模大赛获得特等奖；有的眼界广博，代表学校奔赴世界各地交流学习，实现“从浙理走向世界”……19位候选人既是在场同学身边的普通人，又是理工学子的领头羊，他们用平实的语言讲述了不平凡的大学进化史，用不懈奋斗的故事引得现场观众阵阵赞叹，“向十佳大学生学习，他们太优秀了”，“人家的大学那么精彩，再不努力就来不及了”。    据悉，党委学工部已于赛前将候选人的事迹及视频展示上传至校易班优课平台，供全校学生学习。本次评选结果将于近日在党委学工部网站公示，入选的10名学生将会在学校2018年度学生工作表彰大会进行表彰。一年一度的“十佳大学生”评选活动旨在树立先进典型，充分发挥榜样示范作用，用优秀浙理故事激励广大学生不断奋斗，以优秀人物引领浙理风尚，助力百强高校建设目标。
 
    
我校举行“蒋抑卮先生教育基金”成立仪式
    10月30日下午，“蒋抑卮先生教育基金”成立仪式在308会议室举行，捐赠人蒋世承先生、程涓女士参加了基金成立仪式。校长陈文兴、校教育发展基金会理事长陈建勇，以及党校办、人事处、教务处、教师教学发展中心、校友工作办公室、各学院负责人参加了仪式。基金成立仪式由党委副书记周文龙主持。    周文龙介绍了“蒋抑卮先生教育基金”的基本情况。早在1985年，蒋世承先生就代表蒋氏家族向我校丝绸工程系捐赠了3万元并设立了“蒋海筹、蒋抑卮丝绸奖学基金”。该奖学金主要用于奖励丝绸、纺织专业学生在企业学习调研、实习实践中的表现突出者，以及他们的优秀调研论文和调研报告。今年9月11日，蒋世承先生和夫人程涓女士拿出毕生积蓄100万元，以父亲的名义设立了“蒋抑卮先生教育基金”，用于鼓励和表彰我校一线优秀教师，并将这份对教育事业关心关爱的情怀延续下去。    随后，80年代“蒋海筹、蒋抑卮丝绸奖学基金”的获得者代表，材料与纺织学院、丝绸学院院长傅雅琴作了发言。    教务处处长盛清宣读了“蒋抑卮先生教育基金”奖教金的评比方案。    仪式上，93岁高龄但身体健朗、思维清晰的蒋老先生讲述了自己当年在浙江大学的求学历程，并回忆起学生时代一位恩师对自己的深刻影响，深切感受到一线教师的教学和科研对教书育人本职工作的重要性，这也是他此次设立该教育基金作为奖教金的初衷。    最后，陈文兴讲话。他首先代表学校，向蒋世承夫妇和蒋氏家族一直以来对学校教育事业发展的关心和支持表示衷心的感谢和崇高的敬意，同时向两老介绍了学校的发展历程以及近年来取得的各项成绩。陈文兴还为蒋世承夫妇颁发了捐赠证书、名誉校友证书以及校友徽章。    仪式后，周文龙一行陪同蒋世承、程涓参观了校丝绸博物馆。博物馆序厅里展陈有一张蒋氏家族拍摄于1934年的全家福。
 
 
 
    
我校在第四届国际大学生绿色能源科技创新创业大赛中获佳绩
    10月30日，由协鑫集团、共青团苏州市委员会与苏州大学联合主办的第四届“协鑫杯”国际大学生绿色能源科技创新创业大赛总决赛在苏州希尔顿酒店落下帷幕。我校选送入围决赛的两项作品最终喜获一等奖和三等奖各一项。    本届大赛以“创享绿色能源，对话世界未来”为主题，弘扬“把绿色能源带进生活”理念，促进绿色能源领域科技创新，构建良好创新创业生态，提高大学生创新创业能力。大赛自今年5月启动以来，各地高校积极响应参与，经过初赛、复评、网评等层层选拔后，共有国内外60余所高校的80件作品入围终审决赛。    在学校的精心组织和师生共同努力下，我校推选的机械与自动控制学院参赛作品《杭州梦源灌溉科技有限公司》（指导老师：陈元斌，团队成员：周佳颖、卢媛婷、朱翠翠、柯林江、孙晓航）荣获一等奖，材料与纺织学院、丝绸学院参赛作品《基于导电高分子的柔性电磁吸波织物制备及性能研究》（指导老师：朱曜峰；团队成员：余璐军、李想、史伊媛、赵伟焜、邓嘉城）荣获三等奖，充分展现了我校学生的科研创新能力。    我校团队在本次大赛中荣获佳绩是学校对学科竞赛高度重视与师生共同努力的结果，充分展现了我校学子的时代抱负与创新创业精神。
 我校一等奖团队
 我校三等奖团队 
《丝绸》杂志首获“中国高校百佳科技期刊”

我校召开全校组织员工作会议
    11月1日上午，全校组织员工作会议在行政楼215会议室召开。校党委副书记程刚，全校专兼职组织员参加了会议。会议由党委组织部部长姚珺主持。    会上，程刚给组织员代表赠送了书籍《基层党组织工作法规实用一本通》。组织部三位老师以“组工学习微课堂”形式分别从党建品牌建设、党员教育管理、党费使用管理等三方面做了政策解读和要求说明。三位学院组织员以“经验分享会”形式交流了学院党建工作方法和工作心得。    最后，程刚从三个方面对组织员队伍提出要求：第一，充分认识做好党建工作的重要意义，增强责任感和使命感；第二，加强学习交流，不断提高理论水平和业务能力；第三，对标一流，谨记上级和学校党委要求，确保党建工作各项任务落地见效。同时他指出，组织员在今后的工作中一要重谋划策划，要强化党建工作的政治功能，强调育人实效，结合专业特点突出特色亮点；二要重指导督导，要用党建制度规范党支部工作，认真指导党支部开展主题党日等活动，确保党的一切工作到支部；三要重基层基础，及时跟进党员发展教育管理新要求，扎实做好党建基础性工作；四要重工作方式方法，在坚持工作原则的基础上创新工作方法，提高实效，切实让党员增强“四个意识”，让党支部发挥作用。
 
 
  
我校学子在第十届省大学生职业生涯规划与创业大赛上获佳绩
    10月29日—31日，“青山湖杯”第十届浙江省大学生职业生涯规划与创业大赛在浙江农林大学落下帷幕。    学校高度重视此次赛事，积极宣传发动，共有1112名学生报名参赛，2200名学生通过不同形式参与比赛。经过校内初赛、复赛，选送9件作品参加现场决赛。最终荣获大赛本研组一等奖1项、二等奖3项、三等奖5项，学校获得大赛优秀组织奖，胡坚、王赛赛老师获得优秀指导老师称号。决赛现场，我校选手创意新颖，激情十足的台风赢得了在座评审的充分肯定，同时也展现了我校大学生对于自我认知、职涯规划、创新创业的不断探索与激情。    该大赛作为浙江省大学生学科竞赛项目之一，由浙江省教育厅等11个厅局共同举办。本届大赛自2018年3月启动，历时7个多月，经过各高校的选拔、推荐和省里专家评审，共有102所高校的636件作品（项目）参加省级复赛，最终162件作品晋级省级决赛。    颁奖典礼上，大会举行了会旗交接仪式，校党委副书记程刚代表浙江理工大学接过会旗，我校成为第十一届浙江省职业生涯规划与创业大赛承办高校。届时，学校将通过承办该赛事，进一步激发大学生创新创业热情，推动学校创新创业工作。
 
 
 
  
我校召开“双高双强”型年轻干部座谈会
    11月1日下午，我校“双高双强”型年轻干部座谈会在行政楼308召开。会议由党委副书记程刚主持，党委组织部、党委统战部部长姚珺，“双高双强”型年轻干部代表参加会议。    会上，姚珺就“双高双强”型年轻干部培养计划实施以来，学校层面开展的工作做了总结。与会年轻干部分别汇报了培养计划实施期间的工作和学习情况，畅谈了工作体会和收获。年轻干部们一致认为，一年来，学校党委通过专题培训、挂职锻炼、出国访学等举措，让年轻干部拓宽了视野，增长了才干。大家表示，今后要立足岗位、真抓实干，用更好的工作业绩回报学校，不辜负学校的期望和信任。    在认真听取大家的发言后，程刚对各位年轻干部在各自岗位上的辛勤付出和取得的成绩表示充分的肯定。他结合全国组织工作会议精神对“双高双强”型年轻干部提出了三点希望和要求：一是要表里如一，做对党忠诚的老实人；二是要乐于奉献，做奋勇争先的实干家；三是要内外兼修，做勤学善思的践行者。    “双高双强”型年轻干部培养计划是学校党委在全国高校“双一流”建设和“省重点高校建设”的背景下，在认真分析我校干部队伍现状、深入研究干部成长规律和成长路径的基础上，以“立足实际广选苗，导向鲜明精培苗”为工作理念实施的一项重要举措。该计划打破身份界限和条线壁垒，首次采用从教学科研团队和学术骨干教师中选拔年轻教师进入干部培养序列，旨在为学校建设发展储备一批“政治素质高、业务水平高，管理能力强、带头作用强”的优秀年轻干部，使之成为未来5—10年学校可持续发展的重要支撑力量。在2017年6月的首轮选拔中，共有15个团队，27位教师入选。针对“学术业务型”干部的专业特长、工作岗位和实际能力，学校党委对标需求、精准发力，为每位干部“定制成长路线图”，把培养重点定位在“管理能力、学术水平”双向提升，全方位、立体式培养年轻干部。据统计，首批“双高双强”型年轻干部中先后有25人次参加了各类专题培训班，7人参加了校内外挂职锻炼，4人参加了出国访学。新晋升教授、副教授各1名。
 
我校召开基建工作领导小组扩大会议
    为了进一步做好学校的基本建设工作，规范基本建设工程项目竣工验收、移交和保修工作，确保已完工项目安全、合理、高效使用，明确职责，协同作战。11月5日下午，我校在行政楼215会议室召开了基建工作领导小组扩大会议。纪委办、计划财务处、审计处、公共事务管理处、基建处、保卫处、信息化中心等职能部门负责人参加了本次会议。会议由副校长王剑俊主持。    基建处处长占秀娣就第二综合实验楼建设项目和质保移交等后续问题的处理进行了详细的说明。    各职能部门负责人结合本部门情况，对第二综合实验楼建设的后续审计、质保等进行了讨论，提出了许多有益的建议，并形成了一致的意见。    王剑俊作总结讲话，并强调三点要求：一是理清问题，完善工作举措。要严格按照学校制定的规章制度，相关部门在组织基本建设工程项目竣工验收、移交和保修工作时要严格标准，规范程序，完整档案，接受监督；二是明确职责，压实工作责任。校内各部门要根据分工层层压实责任，明确设计、监理和施工单位各方职责；三是要加强协同，提升工作成效，按学校的利益不受损、确保安全底线、保障教学秩序和不产生历史遗留问题的原则做好基本建设工程项目竣工验收、移交和保修工作。 
  
我校在2018年“创青春”全国大学生创业大赛中斩获一金四铜
    11月3日，2018年“创青春”全国大学生创业大赛在浙江大学落下帷幕。我校师生与全国各大高校同台竞技，充分展现理工学子风采。最终，我校选送的三项作品喜获金奖一项和铜奖两项。    此外，在今年7月结束的2018年“创青春”全国大学生创业大赛专项赛中我校已获国赛铜奖两项。本届“创青春”大赛专项赛自启动以来，共有1708件作品报名初赛，经复赛评出143所大学200个项目入围终审决赛。经过四天角逐，我校两支队伍准备充分，均取得优异成绩。其中，经济管理学院项目《晓停——智慧车位共享云》荣获MBA专项赛铜奖；机械与自动控制学院项目《杭州壹元网络科技有限公司——企业身边的“电商管家”》荣获网络信息经济专项赛铜奖。    此次决赛由共青团中央、教育部、人力资源和社会保障部、中国科协、全国学联、浙江省人民政府主办，浙江大学、共青团浙江省委承办。2018年“创青春”大赛自今年3月启动以来，得到了全国各大高校的积极响应和社会各界的广泛关注，大赛以“弄潮创青春，建功新时代”为主题，全国共有2200余所高校的逾百万名大学生、15万余件作品报名参赛，最终197所高校、369件作品进入终审决赛。    备赛期间，校团委、学院高度重视，校团委多次组织模拟答辩，学院多次组织老师对项目进行专业指导，并组织专家进行答辩演练。决赛期间，校党委副书记周文龙教授莅临比赛现场指导和鼓励参赛师生。在现场公开答辩评审中，项目得到了多位专家的高度评价。最终，经过作品现场展示，团队汇报，评委现场问辩等环节的激烈角逐，《PROS BY CH杭州不路服饰有限公司》斩获国赛金奖、《杭州心向实业有限公司》，《杭州集境文化创意有限公司》斩获国赛铜奖。    我校团队在本次大赛中荣获佳绩是学校对学科竞赛高度重视和师生共同努力的结果，充分展现了我校学子敢为人先，勇立潮头的时代抱负和担当！也是我校学子发挥特色专业优势，践行双创精神的成功尝试。
 
教育部高校毕业生就业形势专题调研会在我校召开
    11月1日，教育部学生司高校毕业生就业创业工作浙江调研组分别在我校召开2019届毕业生就业形势高校座谈会和企业座谈会。全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心宣传推广处处长国乐、研究评估处干部王以梁、浙江省教育厅学生处处长丁松泉、副调研员张彩凤、干部吕信恩、省市就业主管部门代表、高校代表和企业代表参加会议。会议由浙江省教育厅学生处处长丁松泉主持，校党委副书记周文龙致欢迎辞。    上午的高校座谈会上，浙江省商务厅贸易救济调查局副局长朱颖、浙江省就业局就业促进科科长柳炜、浙江省杭州市人才服务局副局长熊伟在前期调研的基础上分别就中美贸易的严峻形势以及对我省就业的影响进行了交流。随后，浙江工商大学、杭州电子科技大学，浙江省育英职业技术学院、浙江机电职业技术学院和我校等五所高校代表，分别就当前2019届毕业生就业创业形势及进展情况、校园招聘会开展情况以及应对中美经贸摩擦对高校毕业生就业影响的工作对策与政策建议作了主题汇报。    下午的企业座谈会上，浙江省中小企业协会、浙江省纺织测试研究院、物产中大集团、浙江大华技术有限公司等18家企业代表就中美贸易战对所在企业的经营业务影响、所处行业的发展前景、2019届毕业生的招聘需求变化等情况作了重点发言。    11月2日，相关调研人员走访了杭州三花微通道换热器有限公司、万事利集团，开展实地调研工作。
 
   
国家自然科学基金依托单位管理高级研讨班在杭州举行
    10月14-16日，国家自然科学基金依托单位管理高级研讨班（培训第二十一期）在杭州举办。    本次研讨班由国家自然科学基金委主办，我校承办。来自全国各地的国家自然科学基金组长管理单位的领导、专家共100余人参加。    基金委计划局综合处处长刘卫、政策局法规处处长龚旭、信息中心副主任李东、计划局项目处副处长郑知敏、机关服务中心副处长王楠等出席研讨班。浙江省自然科学基金委办公室主任吴正光、我校副校长陈文华、科学技术研究院副院长（主持工作）徐伟强作为东道主代表出席。研讨班由刘卫主持。    刘卫首先介绍了本次研讨班开班目的和研讨议题，希望通过本次研讨班的召开，在介绍和学习基金委新政策新动向的基础上，广泛听取大家的意见和建议，为基金的规范管理建言献策。吴正光和陈文华分别代表浙江省基金委和学校致辞，对基金委领导、研讨班代表的到来表示热烈欢迎，并预祝本次研讨班圆满成功。    本次研讨班主要就“依托单位信用评价机制”、“间接费用核定与依托单位信用等级挂钩”、“新制定的管理办法介绍和征求意见”三个议题展开。围绕这三个议题，合肥工业大学副教授吴勇、基金委财务局经费管理处会计师唐福杰、计划局项目处副研究员李志兰、计划局项目处副处长郑知敏分别做了“国家自然科学基金项目依托单位信用评价机制研究”、“间接费用核定与依托单位信用等级挂钩若干问题思考”、“国家自然科学基金专项项目管理办法介绍”、“国家自然科学基金新的管理规定和下一步工作思路介绍”的报告。    在研讨环节，与会人员针对以上三个议题，结合专题报告内容，展开了广泛而深入的讨论，提出了很多中肯的意见与建议，供基金委在出台政策和实际管理过程中借鉴参考。
我校承办第二届长三角竞争法论坛暨“反垄断法的现代化”国际学术研讨会
     10月18日，第二届长三角竞争法论坛暨“反垄断法的现代化”国际学术研讨会在杭州举行。本次会议由浙江省法学会竞争法学研究会、上海市法学会竞争法学研究会、安徽省法学会经济法学研究会、江苏省法学会经济法学研究会共同主办，并由我校承办，浙江金驰律师事务所协办。    来自国内和亚太地区竞争法学界的知名学者、反垄断执法官员、反垄断审判专家、反垄断律师、竞争法务专家等100多位代表与会，围绕卡特尔规制的现代化、市场支配地位滥用的现代化、经营者集中规制的现代化、反垄断法实施的现代化等议题进行研讨交流。    会议开幕式由我校特聘教授徐士英主持。浙江省法学会顾问、学术委员会主任牛太升和我校党委副书记程刚出席开幕式并为大会致辞。程刚在致辞中对各位代表的光临表示热烈欢迎，向与会者介绍了我校的基本情况以及近年来取得的成就，并预祝大会取得圆满成功。会议闭幕式由南京大学李友根教授主持，安徽大学李胜利教授对会议进行了总结，最后由王健教授作了大会闭幕致辞。    我校竞争法律与政策研究中心的徐士英、王健、刘进、陈学辉、金幼芳等老师及部分研究生参加了此次会议并提交了学术论文，刘进副教授在第五单元研讨中担任了点评人。充分展示了我校竞争法学科和团队的学术实力，提升了我校法学学科的影响力和知名度。
 
 
2018“时尚•科技•人才”国际论坛在我校举办
    10月19日，2018红袖“时尚·科技·人才”国际论坛在我校举行。本届论坛由中国服装设计师协会、浙江省时尚产业联合会和我校共同主办，服装学院承办，浙江红袖实业股份有限公司赞助支持。来自中国、日本、韩国、美国、新加坡、澳大利亚、坦桑尼亚等国家及地区的学者、时尚行业资深专家和服装企业代表以及浙江理工大学的师生参加了此次论坛。    本届论坛以新经济、新环境为背景，从全球关注的“绿色生态环境保护”角度出发，邀请国内外纺织服装教育界专家、学者、时尚及科技行业精英共建时尚教育“产教融合”平台，共同探索时尚可持续发展的创新途径和价值。    开幕仪式由服装学院党委书记朱小行主持，服装学院院长邹奉元发表讲话，介绍我校服装学科近年来发展情况和取得的喜人成绩，也希望与海内外更多的高校和企业合作交流、产生共赢。随后举行的“浙江理工大学-杭州隆通纺织有限公司时尚设计——创新·创意·创意人才孵化项目签约仪式”上，服装学院副院长胡迅与杭州隆通纺织有限公司总经理陈丽萍签订了人才孵化协议。签约仪式结束后还举行了“校外专家导师授聘仪式”，我校教务处副处长楼盛华、科学技术研究院副院长张琪为柴方军、陈丽萍、牟朦曦、朱见山、张忠岩、陶静秋、曹爱华7位企业带头人颁发校外导师证书。    在主题演讲环节，来自美国北德州大学、旧金山艺术大学，韩国水原女子大学，日本文化学园大学，澳大利亚皇家墨尔本理工大学，坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学，台湾辅仁大学，同济大学，华东师范大学，我校和新加坡纺织服饰训练中心、阿里巴巴集团等国内外纺织服装教育界专家、学者、时尚及科技行业精英聚焦于“可持续时尚”这一概念，从四个议题——自然生态环境保护下的时尚发展，社会生态环境变化和时尚变革，时尚业的新商业生态和模式，时尚业的新消费文化和生活方式——切入，分享了自己或团队在未来时尚产业发展和人才培养上的研究和思考，探讨了科技对时尚业人才、机构、空间的影响与改变，以及未来如何将科技与时尚相融合从而使中国纺织服装行业发展成为创新驱动的科技产业、责任发展的绿色产业和文化引领的时尚产业，构建纺织服装业的新未来。
 出席嘉宾
 校外导师聘任
 大会现场
著名艺术家韩美林教授赴我校进行陶艺创作
    10月20日，艺术大师韩美林教授来到我校陶艺工作室进行陶瓷刻盘创作，校纪委书记孙旭东接见并陪同。    走进教室，60张陶土坯胎盘子已经整整齐齐地摆放在地板上。对于学生给自己布置的“作业”，韩美林站在临时的工作台前，翻开手稿本，很快就进入了创作状态，他选定今天创作的主题“鱼”，手执刻刀，陶盘是纸，刻刀为笔，运气抖腕，笔走龙蛇，屑沫纷飞，片刻后一条线条流畅、栩栩如生的鱼儿便跃然盘上。待助手放上新盘子，稍作停留，翻看手稿，韩美林便又再次一气呵成，挥洒自如地刻上另一条鱼。不知不觉中，工作台前已经围满了我校艺术与设计学院的老师和学生们，大家凝神屏气，目不转睛地围观大师的创作，生怕错过分毫的精彩细节。    对于韩美林的刻盘艺术，其博士生、我校陶艺工作室负责人熊开波老师感触良深：韩美林老师常年写字画画，锻炼出了雄浑厚重的腕力，才能打破纸笔和刀土的界限，将书法和绘画技巧运用到刻盘中，随心所欲地在陶瓷艺术中呈现出书画水墨酣畅、线条潇洒的美感。亲眼目睹这些神奇作品的诞生，我校艺术与设计学院的学生们激动地表示，韩美林大师艺术造诣精湛，且平易近人。能够亲眼看到大师的创作，是非常难得的学习机会，这样近距离的接触让他们看到了艺术家埋头苦干的“工匠”精神。    韩美林早在1963年就开始了陶瓷创作，在安徽淮南陶瓷厂，他拉过坯、上过釉，注过浆、贴过花，还装过窑，这些实践中得到的真知使他熟知技艺，制作陶瓷得心应手，而他对陶瓷更重要的贡献，正如中央美术学院教授、博士生导师赵力所言：“ 韩美林把拉坯、刻画、挂釉等工艺当做集绘画与雕刻为一体的创作过程，从而升华了陶瓷创作的艺术品位。”    接下来，这些刻好的陶瓷盘将被喷上一层薄薄的釉，然后被放置在1200度以上高温的炉窑里进行烧制，这些生于泥土的陶坯刻盘“太空鱼”，将如同获得生命般自由自在地游到太空中去。    韩美林，1936年12月26日生于山东，国家一级美术师，清华大学美术学院教授，中央文史馆研究员。中国当代极具影响力的天才造型艺术家，在绘画、书法、雕塑、陶瓷、设计乃至写作等诸多艺术领域都有很高造诣，大至气势磅礴，小到洞察精微，艺术风格独到，个性特征鲜明，尤其致力于汲取中国两汉以前文化和民间艺术精髓，并体现为具有现代审美理念和国际通行语汇的艺术作品，是一位孜孜不倦的艺术实践者和开拓者。
  
 
我校召开校社科联工作会议
    10月19日上午，校社科联工作会议在行政楼308会议室召开。校党委副书记、校社科联主席程刚，副校长陈文华，党委委员、宣传部部长、校社科联副主席杜兰晓，校社科联常务理事参加会议，校社科联各部门负责人列席了会议。会议由程刚主持。    会上，陈文华传达了8月23日省社科联组织召开的2018年浙江省高校社科联工作座谈会精神，对兄弟高校社科联的特色工作进行了介绍，传达了省社科联党组书记盛世豪的讲话精神。    杜兰晓传达了10月11日召开的全省宣传思想工作会议精神，重点是省委书记车俊的重要讲话精神。    校社科联秘书处和各部门分别汇报了社科联2018年上半年工作总结和下半年工作计划，社科联常务理事充分肯定了我校社科联所做的工作和取得的成绩，并围绕社科联发展和促进人文社科高质量成果产出等问题提出了具体建议。    程刚肯定了校社科联及各部门在推动我校社科发展、传播我校社科动态等方面所做的积极努力，并对下半年社科联的重点工作提出了三点要求：第一，要加强政治引领，引导广大社科工作者深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。组织推动我校社科工作者积极开展党的理论创新成果的学习、研究和宣传工作。第二，要坚持围绕中心，切实发挥“联”的作用。社科联要服务于学校社科发展和社科工作者业务发展，积极开展学术活动，浓厚学术氛围，同时广泛听取意见建议，推动学院、学科发展。第三，要加强自身建设，为工作顺利开展提供有力保障。各部门之间要加强沟通联系，加大宣传力度，做到常态化与阶段性工作相结合，不断提高我校社科联工作的水平和影响力。 
我校接受省重大建设项目联合稽察
    根据2018年度浙江省重大建设项目稽察计划，以及省重大建设项目稽察“双随机”实施细则，我校第二综合实验楼在随机抽取中确定为本年度的稽察项目，10月18日，省发改委联合省教育厅对我校省级重大建设项目第二综合实验楼进行了为期一天的专项稽察，本次稽察主要是检查了解该项目的各项建设管理情况，稽察组成员由省重大项目稽察办调研员朱建新与省重大项目稽察办副主任曹远杰和相关领域的专家组成。基建处、计划财务处、审计处、公共事务管理处、采购中心等相关处室负责人参加了本次联合稽察。    上午，稽察组各位领导和专家一行首先在行政楼308会议室听取我校专项稽察汇报会，副校长王剑俊主持了本次会议，他对稽察组各位领导和专家的到来表示欢迎，对省发改委及省教育厅一直以来对我校基本建设的指导、关心和支持表示衷心的感谢，并简要介绍了我校下沙校区建设的基本情况和第二综合实验楼的相关建设情况，同时要求学校相关部门全力配合专家组做好本次稽察工作。基建处处长占秀娣按稽察要求，就项目工程概况、项目前期和建设准备情况、项目管理情况、资金财务管理和概算控制情况、项目建设管理中存在的问题及下步工作计划措施等方面作了专题汇报。省教育厅计财处楼文嵘就作为省级主管部门对我校第二综合实验楼项目建设的指导监管情况作了简要说明。    随后，稽察组各位领导和专家细致查阅了相关档案资料，并通过约访问询、踏勘现场等方式，对项目建设的各个环节进行了认真全面地检查。    下午稽察组在308会议室对本次稽察情况进行了反馈。反馈会上，稽察组各位专家对我校材料准备、项目制度落实、资金效益、建设质量等方面给予了充分肯定，同时，对项目招投标管理、合同管理、跟踪审计、竣工决算、账目核算、资金使用率、档案管理等方面提出了中肯的意见和建议。朱建新作了总结讲话，感谢学校对稽察工作的高度重视，准备充分、工作细致、密切配合、材料齐全，为稽察工作的顺利开展提供有力保障，希望存在的不足在以后的工作中改进。    王剑俊在听取稽察组反馈后表示，对该项目的稽察，是对学校重点建设项目管理的一次很好的“回头看”，是一次很好的业务学习机会，是一次很好的完善后续工作的机会，更是一次提升基本建设管理水平的机会，学校将会高度重视稽察组反馈的意见和建议，提高站位、强化认识，认真梳理、明确任务，直面问题、精准施策，注重成效、抓好落实，进一步提升基本建设项目管理的科学化、规范化、法治化水平。
  
我校学工论坛专题研讨大学生生涯规划教育工作
    10月19日上午，我校第58期学工论坛在行政楼215举行，专题研讨大学生生涯规划教育工作。校党委副书记周文龙，党委学工部、研工部、招就处、校团委，各学院学生工作负责人、学工办主任参加论坛。论坛由党委学工部部长胡琦主持。    招就处副处长梁琳对中学生涯教育发展背景与现状、我校17、18级生涯教育调研情况进行了深入剖析，提出了高校生涯教育重构的设想，介绍了我校生涯规划教育的积极探索和有效做法。随后，生命科学学院，启新学院、创业学院，服装学院，机械学院，经济管理学院的学生工作负责人，分别就本学院大学生生涯规划教育工作的典型做法和特色亮点做了经验交流和分享。招就处主持工作副处长高建明，就如何在新高考背景下进行自我探索、借力搭建平台、促进学生职业生涯规划等方面与参会人员进行了研讨。    周文龙对本次论坛做了点评，强调大学生生涯规划教育工作要结合一年级德育工程，积极发挥在学生考研出国、创新创业、学风建设等工作中的作用。同时他指出新形势下做好大学生思想政治工作，要提高站位，形成工作合力，深入研究高等教育发展形势，以本为本、以生为本，牢牢把握网络思政主阵地，将工作进一步做细做实。
校党委副书记周文龙看望少数民族预科班学生
    为深入了解少数民族预科班学生的学习、生活等情况，10月19日下午，校党委副书记周文龙来到少数民族预科班教室看望预科学生并到依托学院开展工作座谈。党委学工部、教务处、依托学院相关负责人，专职辅导员、班主任、内派管理教师等参加了走访和座谈。    在少数民族预科班教室，周文龙与同学们亲切交谈，了解他们在气候、饮食、课程学习、校园环境等方面的适应情况，仔细查看了同学们亲笔写的心愿卡，同时勉励同学们尽早适应新环境，做好学习规划，遵章守纪，全面发展，力争学有所成，将来为国家和社会做出贡献。    随后，周文龙一行来到史量才新闻与传播学院，与学院班子及有关教师就预科班的教学、管理等工作进行了座谈。会上，学院党总支书记陈改玲等汇报了预科班教学安排、学生管理及始业教育等方面工作的开展情况，同时也针对遇到的问题提出了相关工作建议。周文龙肯定了依托学院大量而细致的工作，并要求各部门通力合作，帮助学院解决实际困难，要在完善培养方案、丰富第二课堂、争取政策支持、开展教改研究等工作中取得实效，切实促进预科学生健康成长，不断完善学校预科学生培养工作机制。
 
 
  
艺设研究生团队获中国研究生移动终端应用设计创新大赛总决赛一等奖
    10月21日，由教育部学位与研究生教育发展中心、中国科协青少年科技中心联合全国工程专业学位研究生教育指导委员会主办的第四届中国研究生移动终端应用设计创新大赛全国总决赛在西安落下帷幕。本届大赛由西安电子科技大学承办，共有来自全国118所院校的621支研究生队伍报名参赛，经评审有158部作品进入全国总决赛。经现场展示、封闭答辩、优秀作品路演等环节的激烈角逐，最终由艺术与设计学院张小波老师指导，解舒洁、李小旭等组建的研究生团队，凭借一款历史文化场所数字化情景互动体验应用作品——“Inter Flow图游古今”位列全国8强，获得总决赛一等奖。同时，我校获得本届大赛“优秀组织奖”、张小波老师获得大赛“最佳指导教师奖”。    我校“图游古今”团队在历史文献研究的基础上,运用虚拟现实技术手段，解决了杭州历史文化资源对象在呈现方式及视觉体验层面的多样性问题。通过对历史文化的挖掘与数字化资源的建设，重新梳理历史文化与现在的多重关系，呼唤当今人们重新认识、关注历史文化资源的现在与未来。团队用专业知识服务社会，用激情与担当去关注历史与当下，期待在未来搭建起杭州历史文化场所的数字博物馆，为杭州乃至浙江的文化创意与创新贡献浙理研究生的蓬勃力量。    中国研究生移动终端应用设计创新大赛（China Graduate Contest on Application, Design and Innovation of Mobile-Terminal）是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一。大赛以国家战略需求和经济社会发展为导向，以提升研究生创新实践能力为核心，促进国家急需领域的高端人才培养，促进研究生教育发展水平与服务支撑能力的全面提升。自2015年起，大赛已连续举办四届，是涵盖移动生活、移动商务、移动娱乐、移动云服务的创新实践大规模赛事。我校在本届比赛中取得的突破性成绩，展示了我校在设计学学科领域研究生人才培养所取得的显著成效。 
捷克利贝雷茨大学副校长一行来访我校
    10月22日下午，捷克利贝雷茨大学副校长Pavel Mokry一行人访问我校，副校长郜正荣会见了来宾，陪同会见的还有人事处、理学院、材料与纺织学院、国际交流与合作处相关负责人。    郜正荣对Pavel Mokry一行的到访表示热烈的欢迎，随后介绍了我校的基本情况与办学特色，并回顾了我校与捷克利贝雷茨大学之间师生交流所取得的良好成果。Pavel Mokry感谢我校的热情接待，并简要介绍了捷克利贝雷茨大学的相关办学情况和优势学科。双方都表示将进一步推动两校之间的学生交换、师生交流以及前沿科技领域的合作。    之后，捷克利贝雷茨大学来访教师与我校理学院、材料与纺织学院教师举行了学术座谈会。会上，两校教师各抒己见，就彼此的科研方向、研究成果进行了热切地交流，就未来两校如何加强学术层面的合作彼此交换了意见。
  
 
 
我校9名师生党员入选新时代浙江省“万名好党员”
    近日，新时代浙江省“万名好党员”名单揭晓，我校9名师生党员入选，其中有业绩突出的教学、科研一线教师，主动服务师生的管理人员，也有热心学校发展的退休老师，全面发展的优秀学生。    他们是经济管理学院会计系教授胡旭微，服装学院服装工程系副教授王来力，建筑工程学院党委委员、建筑学教工党支部书记周红燕，理学院化学系教工党支部副书记张丽，艺术与设计学院动画系讲师张小波，离退休党总支委员、退休教师金永康，法政学院15级法律硕士（法学）专业研究生、校团委副书记（兼职）方翔，科技与艺术学院人文系主任王莹，党委组织部、党委统战部干部科科长任宁。    据悉，为深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，树立一批党员干部“学”的榜样、“做”的标杆，今年6月以来，省委组织部组织开展了新时代浙江省“千名好支书”和“万名好党员”推选宣传活动。经各高校党委推荐、省委教育工委遴选审核，并经公示、省委组织部同意，151名组织关系隶属省委教育工委的省部属高校党员入选新时代浙江省“万名好党员”。
《浙江共产党员》杂志报道我校党建特色工作
    近日，《浙江共产党员》杂志采访了我校党委书记吴锋民，就高校党的建设关键问题、学校党建特色工作及下一步党建工作目标进行了深入对话。    近年来，学校党委牢牢把握党建工作新形势、新任务、新要求，坚持大党建的工作理念，紧密围绕立德树人中心工作，认真落实党建工作主体责任，通过多部门协同、多层面理顺机制、多载体创建，将党建工作融入中心工作，不断发挥党组织对中心工作的引领和推动作用。    原文如下：
 浙理·颂歌——红色经典颂读    记者：您觉得高校党的建设的关键是什么？近几年浙江理工大学党委始终坚持大党建的工作理念，把政治建设摆在首位，从学校发展的全局和战略高度整合党的建设各条战线，形成党建统合力量，引领教学、科研、社会服务等各项工作，让党的理论灵魂和实践品格在学校生根开花。    记者：近几年，浙江理工大学一直致力于红色文化育人实践，您是如何考虑打造“红色文化”这一品牌的？    红色文化是中国共产党领导中国人民在长期的革命和建设实践中积淀、创造、整合形成的特定文化类型，是中国先进文化的重要组成部分。在实现“中国梦”的伟大征程中，继承、发扬并创新好红色文化，具有特殊而重要的意义。浙江理工大学作为一所具有121年办学历史的百年老校，先后诞生吴先清、夏衍、黄廷鑫等多位革命前辈，广大师生在西迁办学中同仇敌忾，有师生赶赴抗日前线、奔赴延安、参加新四军的壮举，形成了独具学校特色的红色文化。习近平总书记多次强调，要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好。在继承前人优秀传统基础上，学校把红色文化育人作为新时期着力探索的重要课题。    目前学校已培育了一批具有创新性的红色品牌，如红色会址模型、手绘红色地图等都受到了中央电视台《新闻联播》的报道。下一阶段，我们要进一步把红色品牌做优做强做特，提高影响力，扩大辐射面，努力把我们的品牌推向社会，高扬先锋旗帜，传播理工声音，打造理工品牌，树立理工形象。    记者：树立党的一切工作到支部的鲜明导向，抓严抓细抓实支部工作，打造坚强战斗堡垒，学校实施了党支部标准化建设，能否谈一下开展这项工作的考虑？高校党建工作要整体着眼、通盘考虑，在范围上做到“全覆盖”、在内容上做到“全方位”、在周期上做到“全过程”。9月，中共中央政治局审议了《中国共产党支部工作条例（试行）》，这是推动全面从严治党向基层延伸的重要举措。党支部是确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础，牢牢抓住党支部建设这个根本和关键,党的一切工作才能在基层落地、生根、见效。学校实施“基层党建标准化示范工程”三年提升计划，实行党支部标准化建设，目的在于希望通过党建标准化建设，分层分类提出具体标准，建立基层党组织可遵照执行、上级党组织可考核监督的标准体系，有利于党建任务标准不走样，解决改善基层党建落地不够的问题；希望通过党建标准化建设，使党建重心下移、资源下沉、政策倾斜，为基层工作创造必要条件；希望通过标准化建设，把党支部书记选拔好、培养好、建设好，增强基层党建工作的力量，有效提高基层党建的效能。今年，第一批标准化党支部评定工作已顺利完成，66.9%党支部通过了标准化审核，可以说，通过标准化建设，党支部工作运行机制更健全，工作程序更规范，工作基础更扎实，党组织的每个“神经元”更充满活力、富有战斗力。    记者：下一步如何做好党建工作？    下一阶段，学校党的建设工作将以召开校第三次党代会为契机，努力践行新时代党的组织路线，为实现“创新浙理、活力浙理、开放浙理、幸福浙理、清廉浙理”的愿景提供坚强组织保证。为实现这一愿景，将积极推进三项工作：一是聚力“政治建设”。加强政治建设，以党代会的召开进一步教育引导广大党员干部坚定“四个自信”，做到“两个坚决维护”。二是聚力“服务中心”。学校党委进一步加强统筹谋划，将党建工作、学校中心工作和社会发展深度融合，努力实现百强高校建设目标。三是聚力“组织力提升”。继续实施“基层党建标准化示范工程”三年提升计划，推进教师党支部书记“双带头人工程”，发挥党员主体作用，推广“党建+”模式，不断筑牢组织体系根基，使基层党组织成为带领师生奋发进取的战斗堡垒。    9月，浙江理工大学国际教育学院的2018级新生们上交了一份“特殊”的“暑假作业”， 这些“准大学生们”结合专业所长，带回了家乡的红色景点手绘地图：黑白线条透出历史沉淀，水墨点点绘就青山绿水，或庄严肃穆，或地域风情，红色景点分外传神。    原来，尚未报到的他们跑遍了家乡的红色景点，通过查阅资料和实地走访，用手绘的形式展示红色文化，在画板前接受了大学生涯的第一堂红色教育课。    这是浙江理工大学独具学校特色的红色文化育人的一部分。作为一所具有121年办学历史的百年老校，学校把红色文化育人作为新时期着力探索的重要课题，激发大学生接受红色教育的思想认同，立好根，铸好魂。    立足于立德树人这一根本，学校党委积极推进党建工作与业务工作的深度融合，着力提升人才培养质量、科学研究水平与社会服务能力，促进文化传承与创新，持之以恒、理直气壮地加强和改进基层党组织建设，努力推动基层党建工作全面进步、全面过硬，发挥党组织对中心工作的引领和推动作用。    且看浙江理工大学的“党建攻略”——    新学期开始，理学院辅导员、学生党支部书记胡丽拿到了《党组织标准化建设工作手册》。    “我拿到手册，让学生党员根据标准进行自我对照，党员们有章可循，我就不需要反复强调基础工作了。”胡丽说。    这本手册是浙江理工大学党建工作标准化体系之一。推进“两学一做”学习教育常态化制度化以来，为充分发挥党支部的主体作用和基本功能，学校党委开展了以两个“六个一”为主要内容的党支部标准化建设，形成了一套符合学校实际的党建工作标准化运行体系。    学校党委按照政治建设、思想建设、班子建设、组织建设、作风建设和保障建设等6个方面设计了19条50款正向标准和1条6款一票否决内容，突出“两个维护”、牢固“四个意识”，进行规范化、科学化、标准化建设。    此外，学校出台《关于推进党支部标准化建设的实施意见》《党组织标准化建设工作手册》《党支部工作文件汇编》作为政策指导，进一步细化量化党支部工作任务，使每个基层党组织干有规范、评有依据、检有标尺。    通过标准化建设，党支部书记主责意识得到加强，党支部工作更具规范，党员意识得到强化。    浙江理工大学党委副书记程刚告诉记者，党建不纯粹是党务部门的事，而是要一竿子插到底，实现党建全覆盖。    所以，从2008年开始，浙江理工大学实现学院书记和党员院长互兼，促使党建跟业务工作更好地结合起来；在党员教师队伍建设上，积极推进“党建+学科专业”，发挥党员教师在教学科研、学科专业建设上的作用和优势；在党支部建设上，全面推进书记兼任系部主任、副主任，积极培育“双强带头人”等等。    梁宗锁是生命科学学院院长兼党委副书记，他明显感觉到，教师找自己谈心谈话的多起来了。学院也积极组织党外教师交流座谈、帮助他们解决问题，让他们感受到组织的温暖，树立党在基层的形象，对高知群体发挥了潜移默化的引领作用。    2017年以来，浙江理工大学高知群体申请入党20人，确定为入党积极分子17人，人数均比原来有明显的增长。    今年5月，浙江理工大学体育馆西侧广场突然多了几座标志性“建筑”，中国馆、鸟巢、辽宁舰、上海环球金融中心等，这些反映改革开放40周年成就的模型个个造型逼真，引人入胜。    这是今年浙江理工大学举办的首届红色文化节的亮点之一。在红色文化节上，各二级学院的红色党建品牌百花齐放。    艺术与设计学院的学生聚焦红色文化主题，“艺绘下姜”、“廉守初心”等漫画推陈出新，通过画笔丰富展现了习总书记“绿水青山就是金山银山”的发展理念、反腐倡廉以及红船精神等内容，目前已创作了4000多幅红色漫画。    建筑工程学院的学生党员们，精心制作了一批精巧美观的红船模型、中共历届会址模型，这批饱含了师生党员们心血的模型，目前已被浙江红船干部学院收藏。不仅如此，他们还开设“红色筑梦馆”深入乡村，融入社区，让更多人零距离接触并体验制作红色模型，弘扬红船精神。    为什么要举办红色文化节？    浙江理工大学党委书记吴锋民告诉记者，党建工作要落细落实。学校把红色文化资源作为开展爱国主义和党性教育的生动教材，学科专业与党建文化相结合，提升红色文化的渗透力和感染力，不断完善红色文化育人的长效机制，实现立德树人的根本目标。    如今，浙江理工大学的二级单位党组织积极探索和培育党建工作品牌，编印出版全国第一本通论性红色文化教育教材《红色文化概论》，以此教材作为“红色课堂”的教学依据。建立基层党建创新项目100余个，红色文化育人成为校园里一道不可或缺的亮丽风景。    此外，浙江理工大学还成立红色文化研究中心，承办“红色文化研究与学科建设”全国首届学术研讨会，聚焦习近平总书记关于红色文化重要论述，提升红色文化研究的水平和功效，总结红色文化的形成发展规律和进一步建设的原则、途径和方式方法等，深化红色文化资政育人功能,弘扬红色文化，增强文化自信。     近日，浙江理工大学象山针织研究院有限公司在宁波市象山县正式成立。    成立的背后，凝结着浙江理工大学党员教师们的汗水与智慧，他们勇于担当,主动担当,在工作中起到共产党员的模范带头作用。    “党支部书记陈慰来和他的教师团队们几乎整个暑假都呆在宁波。象山县针织企业高端人才不多，我们可以在技术指导、产品研发和新材料运用上帮助这些企业。”材料与纺织学院、丝绸学院党委书记祝成炎说。    如今，研究院成功对接两家象山县针织企业，安排多名研究生进企业实习，既为企业解决一些技术难题，也提升了研究生的工作实践能力，效果显著。在产学研相结合的道路上，浙江理工大学迈出了坚实一步，在服务地方经济建设的道路上越走越宽广，既帮企业解决技术难题，也为乡村振兴贡献了自己的力量。    不仅是象山县，新昌县、上虞区、瓯海区……越来越多的地方政府选择与浙江理工大学共建实体产业研究院。此外，该校还在浙江建立了16个技术转移中心。    “我们把业务与党建相结合，党员带头，党员干部们在科技创新上发挥了重要作用。”程刚介绍，以往，浙江理工大学服务企业是一家一家对接，现在是区域内企业一起对接，新昌技术创新研究院胡旭东院长带了头，形成了产教融合人才培养的“浙理模式”。    党建强，业务强。近年来，浙理千帆竞发，硕果累累。材料科学、化学、工程学居全球ESI排名前1%；再获国家科技奖4项，新增主持国家级重点重大项目20项；新增省部级以上平台17个。教育部创新团队验收以优秀成绩再获滚动支持，入选省高校高水平创新团队2个。（记者：沈丹萍 李津 张东红） 
《中国青年报》报道我校创新创业教育及人才培养显著成果

校长陈文兴率团出访美国、古巴
    10月10日至10月18日，校长陈文兴率代表团访问了美国纽约时装技术学院、美国北卡罗纳州立大学、古巴哈瓦那大学。就学生长短期交换、联合培养硕博士、非独立法人中外合作办学机构设置、境外办学等内容进行了广泛深入的交流，并达成预期成果。    10月10日至11日代表团访问纽约时装技术学院（FIT）。FIT校长Joyce F. Brown, 学术副校长Yasemin Jones、国际处主任Deirdre Sato、研究生院主任Mary Davis以及各学院、系部负责人与代表团一行举行了洽谈会，陈文兴和Joyce F. Brown友好地回顾了两校自2000年以来的合作历史，就双方进一步深化合作达成了共识，双方将于2018年10月向中国教育部递交视觉传达设计（时尚品牌传播）专业本科层面的中外合作办学项目申请，着手启动两校非独立法人的机构合作准备，进一步拓展在科研和研究生层面的合作。10月11日上午，代表团就新合作项目的协议和培养方案细节进行了详细讨论。除以上会谈活动外，代表团会见了我校在FIT学习的学生，参观了校园和FIT博物馆。    10月12日至13日，代表团访问北卡罗纳州立大学。该校国际事务副校长Bailian Li博士、国际处主任David Dixion博士、研究生院院长Peter J.Harries博士、纺织学院国际事务副院长Jon P. Rust博士、纺织学院服装技术与管理系主任、研究生项目负责人Yingjiao Xu博士接待了代表团，陈文兴和Bailian Li就服装设计与工程专业（服装管理方向）研究生合作项目举行了签约仪式，双方友好深入地讨论了在此合作项目的基础上全方位的可能的合作，在办学层次上，将进一步拓展本科、博士层次各层次的合作，在专业上，可以进一步拓展在艺术设计、工程等其他学科的合作，在科研方面开展产学研以及基础研究方面等各种可能的合作。我校将于2018年10月向中国教育部递交服装设计与工程专业（服装管理方向）研究生层面的中外合作办学项目申请。会后，代表团参观了北卡州立大学的校园，会见了在北卡访学的学生，并参观了北卡的校友企业。    10月15日至16日代表团访问古巴哈瓦那大学。哈瓦那大学副校长Hilda Leon Castellanos,国际处主任Odalys Lopez及西班牙语系主任Lidia Ester Cuba Vega会见了代表团，双方互相介绍了各自学校情况后，就师生交换、科研合作以及短期访学等可能的合作领域进行深入的讨论。Hilda Leon Castellanos向代表团表达了与我校开展长期合作交流的希望，陈文兴与其就师生互访，奖学金提供等细节进行了充分的讨论。    通过此次访问，我校进一步巩固了与美国纽约时装技术学院、美国北卡罗莱纳州立大学的合作基础，拓展了新的合作领域，与古巴哈瓦那大学建立起了合作的桥梁。此次访问对我校国际合作、人才培养以及国际时尚学院的建设等将起到积极的推动作用。
 代表团与美国纽约时装技术学院校长等合影 
 代表团与美国北卡罗纳州立大学副校长等合影
 代表团参观北卡校友企业
 代表团与古巴哈瓦那大学副校长等合影  
我校召开党委理论学习中心组扩大会议学习《中华人民共和国监察法》和《中国共产党纪律处分条例》
    10月24日下午，我校召开党委理论学习中心组扩大会议，专题学习《中华人民共和国监察法》和《中国共产党纪律处分条例》。省纪委委员、省委教育工委委员、省纪委省监委派驻省教育厅纪检监察组组长郭丽华受邀专题授课，就《中华人民共和国监察法》和《中国共产党纪律处分条例》作了详细解读。会议由校党委书记吴锋民主持。校院两级党委理论学习中心组成员，校纪委委员、特邀监察员，二级单位纪委委员、纪检委员及全体专职纪检监察干部参加会议。    郭丽华对《监察法》的产生背景、时代意义作了介绍，并围绕“监察法是一部什么法”“监察法与我们有什么关系”“怎么学怎么用监察法”三个问题展开，强调要提高政治站位，站在全面从严管党治党的立场和反腐败斗争需要的立场上来学习，履行好党员职责，履行好公民职责；要原原本本学，结合实际学，拓宽领域学、拓宽视野学。郭丽华重点讲解了新修订的《中国共产党纪律处分条例》的三个特点、八大亮点及三个关注点，并结合条例具体内容和鲜活案例详细解读了政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律的要点。她指出，作为学校健康可持续发展的中坚力量，与会领导干部和纪检监察干部更要增强遵纪守法的自觉性，让法纪要求入脑入心，把法纪要求落实到日常的教学育人中去，真正实现从“不敢腐”到“不能腐”直至“不想腐”。    吴锋民对郭丽华百忙之中莅临学校专题授课表示感谢，他指出，《监察法》的出台实施，为推进全面从严治党，深化党风廉政建设和反腐败工作提供了法治保障。党中央时隔3年对《中国共产党纪律处分条例》再次进行修订，进一步释放了用铁的纪律管党治党的强烈信号，为推动全面从严治党向纵深发展提供了坚强的纪律保证。他强调，全校上下一定要提高思想认识，深刻领会学习《监察法》和《条例》的重要意义，发挥“关键少数”示范引领作用，进一步深化学习贯彻。要全面准确把握“一法一条例”的精神要义，切实增强遵纪守法的思想自觉；要强化贯彻落实，把学习的过程变成进一步加强纪律教育、强化纪律意识的过程，不折不扣地把法纪要求落实到实际行动中去；要加强纪律监督，加强对学习贯彻落实工作的检查，把纪律要求执行到位、落到实处。他希望大家要积极行动起来，共建共享清廉校园，不断深化丰富“清廉浙江”、“清廉教育”在我校的具体实践，为早日建成全国百强高校和特色鲜明高水平教学研究型大学提供坚强保证。    与会教师纷纷表示，这次学习对大家进一步深入领会和深刻把握“一法一条例”的实质内涵有很大的指导和启发，收获良多。    据悉，自《监察法》和新修订的《条例》出台以来，我校已通过多种形式组织开展了学习，并将学习内容编发为《浙理清风》，列为10月份主题党日活动的重要内容，全校上下形成了学习热潮。
 
 
 
我校承办“何梁何利基金”高峰论坛暨图片展
    10月26日，由何梁何利基金评选委员会、浙江省科学技术厅共同主办，浙江大学和我校共同承办的“何梁何利基金”高峰论坛暨图片展在浙江大学求是大讲堂举行。何梁何利基金评选委员会秘书长段瑞春、中国工程院院士岑可法、中国工程院院士侯立安、校长陈文兴、浙江大学副校长严建华和浙江省科技厅成果处副处长程佳出席开幕式。来自浙江大学、我校和杭州师范大学的200余名师生参加了论坛。     开幕式后，与会领导和嘉宾一同参观了何梁何利基金图片展，回顾历届获奖者的获奖风采和何梁何利基金的发展历程。本次图片展还专门设置了浙江省历年获奖者和环境领域获奖者的展区，集中展示了浙江省和全国环境领域何梁何利获奖者的风采和成就。    此次论坛以“生态文明、美丽中国”为主题，旨在宣传何梁何利基金在生态环境领域的发展成就，推动社会各界的协同创新，服务国家的生态文明战略。论坛上，岑可法院士、侯立安院士、陈文兴教授、段瑞春教授结合自己的研究领域分别作了“国家重大需求是我们不断创新的动力—浙江大学能源清洁利用创新团队案例”、“习近平生态文明思想引领机器人保障饮用水安全的技术发展”、“涤纶工业丝高效低碳制备技术”和“光荣责任与梦想”的报告。    “何梁何利基金”由香港爱国金融家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟共同捐资设立,旨在奖励为中国科技事业做出杰出贡献的科技工作者,促进祖国科学技术进步与创新，是我国最大的民间科技奖励基金。该奖设有“科学与技术成就奖”、“科学与技术进步奖”和“科学与技术创新奖”三个奖项,每年评选一次。自1994年成立以来，何梁何利基金共评选24届。
  
开发区水环境提升工程督查会议在我校召开
    10月22日上午，开发区水环境提升工程督查会议在我校召开。杭州市委常委、秘书长许明、省教育厅副巡视员吴永良、杭州市经济技术开发区党工委书记邵立春、杭州市委办公厅副主任赵宇等一行参加了会议。校长陈文兴、副校长王剑俊热情接待了与会各级领导,并简要介绍了我校水环境提升工程的相关情况。    督查会议由邵立春主持，开发区管委会城市管理办公室孙琦主任对开发区水环境提升工程的工程背景、工程概况等做了简短的汇报，相关高校领导作了交流发言，教育厅计财处楼文嵘主任对工程的全过程进行了回顾和总结。    王剑俊在发言中说，我校一直高度重视“五水共治”和水环境提升工作，学校每年也投入一定资金进行管网改造，此次“民生工程”在省、市、区各级领导的关心和支持下，系统解决了学校雨污混流情况，积水现象也得到很大缓解，得到了师生的好评。最后，他表示我校将继续做好后续的长效管理工作。    吴永良表示，项目虽然繁重，但是进展顺利，希望下阶段做好各项绩效验收和评估，并做好常态机制和长效管理。最后许明做了简短的总结，他肯定了各个部门和单位通力协作、高效运作的工作方式，并指出，要继续做好验收和评估工作，动态提升校园水环境。    下沙水高教园区环境提升工程相关高校领导、我校后勤服务中心和公共事务管理处、建设相关主体单位有关人员参加了督查会议。 
 
 
我校举办第二届统战人士趣味运动会
    为了丰富统战人士的业余文化生活，培养良好的体育锻炼习惯，促进民主党派、无党派及其他统战团体成员间的交友、联谊，10月25日下午，由校党委统战部主办、生命科学学院党委协办的第二届统战人士趣味运动会在篮球场举行。校纪委书记孙旭东出席开幕式并讲话，学校民盟委员会、民建支部、民进支部、致公党支部、九三学社委员会、知联会、侨（留）联会均组队参赛，共有80余位老师参加。开幕式由组织部副部长、统战部副部长胡文斌主持。    在讲话中，孙旭东首先肯定了我校统一战线人士为学校事业发展乃至全省经济社会的发展作出重要贡献，并指出通过趣味运动会增进友谊、促进和谐、凝聚正能量，希望大家一起携手画出最大的同心圆，形成最大的凝聚力，为学校建设做出更大的贡献。最后，孙旭东切开象征“甜蜜同心圆”的蛋糕，拉开第二届趣味运动会的序幕。    赛场上，运动员们全情投入、奋力拼搏，一展风采。比赛现场笑声、掌声、欢呼声交织在一起。经过紧张激烈的精彩角逐，各比赛项目的佼佼者逐一诞生。    此次运动会集趣味性、娱乐性、竞争性和协作性于一体。集体项目的比赛既有力量的角逐，又有智慧的较量，更需要团队的协作。通过活动的开展，促进了民主党派、统战团体成员的沟通与交流，拉进了距离，增进了友谊，进一步增强了我校统一战线的凝聚力和向心力。 
 
 
  
《浙江理工大学学报》荣获“中国高校编辑出版质量优秀科技期刊”
    近日，在中国高校科技期刊研究会主办的“2018年度中国高校杰出•百佳•优秀科技期刊”遴选活动中，我校主办的《浙江理工大学学报》获“中国高校编辑出版质量优秀科技期刊”荣誉称号。    此次评选活动旨在不断提高高校科技期刊的学术影响力和编辑出版质量，结合相关数据库和评价机构等的有关评价成果对高校科技期刊的学术影响力、行业影响力进行客观、全面的评价。全国千余种高校主管的科技期刊参评，共评选出53种“编辑出版质量优秀科技期刊”。此次获奖是对我校学报工作的肯定，我校期刊将继续更好地传播科研工作者的学术成果，进一步推动期刊持续健康发展。    近年来，《浙江理工大学学报》一直坚持以服务学校的教学科研为主要目标，积极吸纳校内外优质稿源，在促进学校学术交流和人才培养方面发挥着重要作用。学报编辑部不断优化工作模式和流程，“三审”环节均采用数字化操作，增强了稿件问题的回溯机制，提升了稿件编校质量，对录用稿件可直接网络首发和优先出版，加快了稿件发表周期。2017年，《浙江理工大学学报》（含自然科学版和社会科学版）被SCD数据库收录，《浙江理工大学学报》（社会科学版）被中国社会科学评价研究院《中国人文社会科学引文数据库》收录，为提升我校学科影响力及大学排名等发挥了重要作用。为适应数字化出版趋势，进一步提升学报办刊水平，2019年《浙江理工大学学报》将与中国知网合作，全面推行数字化出版。
中国科学院院士祝世宁来我校进行学术指导
    10月26日上午，中国科学院院士、南京大学祝世宁教授应邀来我校学术指导，副校长郜正荣与祝世宁院士亲切会面，对祝世宁院士的到来表示热烈欢迎并介绍了学校发展情况。会谈交流结束后，祝世宁院士还为理学院题词“掌握核心技术、培育创新人才”。    随后，祝世宁院士作为我校“浙江省光场调控技术重点实验室”学术委员会主任，听取了陈瑞品特聘教授关于我校“浙江省光场调控技术重点实验室”的工作汇报，对重点实验室的建设表示肯定，对未来发展充满信心，并提出了诸多宝贵意见。随后，祝世宁院士以“掌握核心技术培育创新人才——新型工科人才培养之探讨”为题，为我校师生做了学术报告。祝世宁院士根据国际科技发展趋势，结合我国目前科技发展的背景和形势，从世界工业革命的四个阶段深入浅出地讲解了基础科学研究对科技发展的关键推动作用，并剖析全球范围内诸多案例，提出了“理与工结合”、“基础与应用研究高度融合”、“这轮工业革命不再由单一重大科学的发现为基础”等主题的深度思考，对如何从科学发现到技术创新再到产业革命、如何通过新工科建设，为建设国家创新体系与发展区域经济作出贡献具有重要的指导和启示意义。报告会由理学院院长陈爱喜教授主持。    整场报告，在场的师生全神贯注、认真聆听，祝世宁院士精彩的报告、严谨的治学态度赢得了广大师生的阵阵掌声。最后，祝世宁院士还与现场师生代表进行了合影留念。    祝世宁，中国科学院院士，南京大学物理学教授，美国光学学会会士, 国家自然科学一等奖获得者。曾任南京大学物理系主任，物理学院院长。现任江苏省物理学会理事长、江苏省科协副主席、教育部科技委材料学部主任、科技部重大研究计划（973）顾问专家等职。长期从事微结构功能材料和物理、非线性光学、激光物理与量子光学方面的研究，拥有国际、国家发明专利20余项,在Science（科学）、Nature（自然）、PRL（物理评论快报）等国际高水平学术刊物上发表论文300余篇。
 
 
  
校第十四届运动会暨第十一届教职工趣味运动会闭幕
    10月25日，我校第十四届运动会田径比赛暨第十一届教职工趣味运动会开幕式在万人体育场举行。党委书记吴锋民、党委副书记程刚、党委副书记周文龙、副校长郜正荣、纪委书记孙旭东、党委委员、宣传部部长杜兰晓以及相关职能部门和各学院负责人出席开幕式。开幕式由副校长王剑俊主持。    上午8:30，各学院运动员、教职工及裁判员代表等依次入场，接受校领导和全校师生的检阅，并举行了升旗仪式。    周文龙致开幕词。他代表学校向比赛的顺利开幕表示祝贺，向全体运动员、裁判员和教练员致以诚挚的问候和良好的祝愿！在致辞中，周文龙回顾了学校2018年体育工作的显著成效。在2018年度全省体质健康状况抽测中，我校合格率位列全省本科院校第一。我校各类体育运动代表队在体育赛事中捷报频传。他希望全体运动员发扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，赛出风格，赛出水平，并预祝运动会圆满成功！    运动员代表朱宇翔和裁判员代表陈先彪分别进行宣誓。    宣誓完毕后，吴锋民宣布第十四届运动会田径比赛暨第十一届教职工趣味运动会正式开幕。    随后，学生团体操比赛开始。各院学子服装统一，动作整齐有力，彰显了浙理学子饱满的精气神。    开幕式最后，主席台就座的各位领导也纷纷走到操场上，参加健身跑活动，以这种方式，积极响应阳光体育运动的号召，呼吁更多的师生参与到锻炼身体、强健体魄的队伍中去。    此外，我校教职工也积极参加了本届教职工趣味运动会，比赛现场，教职工们在欢声笑语和奋力拼搏中，卸掉了生活和工作的压力，散发着青春和活力，同时也增进了相互之间的友谊与了解。    为期两天的运动会田径比赛十分精彩，各项赛事按预期顺利完成。10月26日下午，第十四届运动会暨第十一届教职工趣味运动会万人体育馆圆满落下帷幕。副校长陈文华，校纪委书记孙旭东，党委委员、宣传部部长杜兰晓以及相关职能部门和各学院负责人出席闭幕式。闭幕式由副校长王剑俊主持。    本届运动会上，启新学院、创业学院、经济管理学院、法政学院获得田径比赛学生组团体总分前三名；材料与纺织学院、丝绸学院分工会、机关分工会、经济管理学院分工会获得田径比赛教工组团体总分前三名；田径比赛学生体育道德风尚奖由外国语学院、经济管理学院获得；此外，获得团体操比赛前三名的是法政学院、经济管理学院、建筑工程学院；获得第五届《国家学生体质健康标准》测试竞赛前三名的是经济管理学院、外国语学院、法政学院；获得第八届体育文化节团体总分前三名的是信息学院、经济管理学院、机械与自动控制学院。最终，获得本届校综合运动会团体总分前三名的是经济管理学院、建筑工程学院、机械与自动控制学院；获得本届校综合运动会最佳组织奖则分属经济管理学院、建筑工程学院、法政学院。    最后，陈文华宣布本届运动会取得圆满成功。
 
 
 
 
 
   
我校团队设计杭州主题旗袍 亮相2018杭州全球旗袍日活动
    9月26日上午，2018杭州全球旗袍日——“杭州西湖长桥旗袍秀活动”在西湖长桥公园举办。活动由浙江省旅委主办，中国丝绸博物馆承办,我校服装学院为主要协办方之一.活动期间，首次发布了由我校服装学院服装与服饰设计专业副教授姚琛老师团队主持设计的25套杭州主题旗袍。    25套作品取材自杭州的文化历史和城市记忆，以“山水西湖古良渚、春夏秋冬忆江南、万象华彩新杭城”三大篇章，充分展现了杭州历史与现实交融的独特魅力。潇洒灵动的作品展现了杭城文化在旗袍设计上的应用，结合我校表演专业学生模特的动态走秀，生动演绎了作品的东方韵味。    “2018杭州全球旗袍日”活动是杭州市旅委为深入推进杭州“旅游国际化”和“旅游全域化”而举办的，力图向世界诠释杭州人的新生活美学，打造文旅融合促进城市营销的经典案例，从而深化杭州旅游文化传播，实现杭州旅游品牌国际知名度与影响力的不断提升。活动覆盖全球，线下活动包括美国硅谷、澳大利亚悉尼、杭州西湖、中国丝绸博物馆四大主会场，推出原创“杭州旗袍”，并通过系列活动鼓励全民参与“旗袍日”。    “杭州全球旗袍日”活动目前已经是第二年举办。早在今年2月，杭州市旅委就与中国丝绸博物馆合作，面向全球设计师征集“杭州旗袍”，最终来自英国、法国、挪威、俄罗斯、韩国等12个国家和地区设计名家的15件旗袍作品，参与了“杭州旗袍”评选活动。姚琛老师选送的旗袍设计作品“衲古•吟心”也位列其中。作品重在表现杭州历史与现代交融的魅力，将江南山水、杭州古迹与现代建筑的形象通过拼布组合交错成杭州贡扇的形象，并以传统服饰中的云肩形态为载体来强化装饰效果。
 旗袍秀现场
 姚琛团队作品
 旗袍日走秀
 姚琛作品
我校召开校二级单位党组织书记会议
    9月27日上午，我校在行政楼308会议室召开校二级单位党组织书记会议。党委副书记程刚、周文龙，党委委员、党委宣传部部长杜兰晓出席会议，二级单位党组织书记、党群部门负责人参加会议。会议由程刚主持。    党委办公室、党委组织部、党委统战部、党委宣传部、纪委办公室、党委学工部、党委研工部、离退休工作处和团委等部门负责人就2018年下半年主要工作进行了介绍。    之后，党委组织部、统战部部长姚珺就《关于组织实施教师党支部书记“双带头人”培育“三项工程”的实施意见（征求意见稿）》和《关于建立健全容错纠错机制的实施意见（征求意见稿）》两个文件的起草进行了说明。同时会议还就这两个文件和高知群体党员发展工作征求了各二级单位党组织书记的意见。    最后，程刚作总结讲话。他指出，2018年下半年学校党建工作要以学习贯彻全国全省组织工作会议、全国宣传思想工作会议精神为根本遵循，以迎接、组织、召开第三次校党代会为主线，以严格落实浙江省高校党建工作重点任务为目标。他对做好下一阶段党建工作提出了四点建议：一是要明确责任任务，认真对照《浙江省高校党建工作重点任务》，抓基本、补短板、攻难点。二是要坚持问题导向，进一步聚焦存在的突出问题，进一步推进整改措施和工作落实。三是要聚焦中心工作，紧紧围绕立德树人根本任务推进学校党建工作，服务学校改革发展大局，推动高等教育人才培养目标的实现。四是要着力提升组织力，把提升组织力作为学校基层党建工作的着力点，全面加强基层党组织建设。
我校召开重点高校建设推进会
    9月27日下午，我校重点高校建设推进会在行政楼308会议室举行。纺织学科群、机械学科群和相关职能部门负责人参加会议，会议由副校长郜正荣主持。    会议首先由重点高校建设办公室汇报目前全校重点高校建设项目的总体进展情况和经费执行率。纺织学科群、机械学科群和相关职能部门负责人比对年度重点高校建设目标介绍了当前的建设进展情况，并就建设过程中的存在问题进行分析讨论。    郜正荣做总结讲话。他提出“锁定目标，提升水平”、“认真谋划，平衡目标和经费”、“深化改革，激发活力”和“扩大开放，放眼国际”四个方面要求，建议学科群和各部门要着眼于申报国家级项目、聘请国家级人才等重点目标，向建设高水平团队、招纳高层次人才、产出高水平成果和打造高效率服务的目标前进，并坚持经费统筹原则和节约原则；同时，要结合我国社会发展需求和国际目标定位，进一步加强专业建设，跟随时代发展，全面提升我校办学水平。  
王剑俊同志任浙江理工大学副校长、党委委员
    近日，浙江省人民政府下发浙政干〔2018〕23号文件，中共浙江省委教育工委下发浙教育工委干〔2018〕47号文件，任命王剑俊同志为我校副校长、党委委员。    王剑俊同志曾任浙江理工大学团委书记，党委学生工作部部长、人民武装部部长、学生处处长等职，任命之前担任浙江理工大学党委办公室主任、校长办公室主任、保密工作办公室主任、信息化办公室主任。
  
我校召开新学期实验室建设工作会议
    9月28日下午，我校在行政楼308会议室召开新学期实验室建设工作会议。副校长郜正荣出席并主持会议，教务处、研究生院、科学技术研究院、人事处、计划财务处、保卫处负责人，各学院（部）分管实验室工作负责人和实验室与设备管理处相关人员参加了会议。    实验室与设备管理处处长汪进前回顾了学校2018年上半年实验室建设工作情况，部署2018年下半年的实验室建设、仪器设备管理和实验室安全等方面的工作，并详细说明了针对2018级新生开展的实验室安全准入制。随后，与会人员就完成实验室建设、实验室安全、仪器设备管理等有关工作、提升工作质量进行了交流研讨。    郜正荣作总结讲话，他提出三点要求：一是高度重视实验室安全工作，要做到“制度落实、责任到位、预案管用”，严格认真实施新生实验室安全准入机制，增强师生实验室安全风险防控意识。二是抓好实验室建设工作，摸清实验室家底，做好实验室的建设规划，加强实验室项目建设，提高实验室项目执行效率。三是做好实验室、仪器设备等资源共建共享共用准备工作，提高实验资源使用效益。
我校召开研究生教育工作会议
    9月28日上午，我校在行政楼308召开了研究生教育工作会议。各学院分管研究生教育工作负责人、研究生院相关人员参加了会议，会议由校长陈文兴主持。    首先，研究生院副院长崔灿就研究生培养与学位相关工作情况做了通报，并介绍了近期工作安排。接着，研究生院副院长冯飞芸就研究生招生相关工作情况做了通报，并就2019年研究生招生宣传、报名、推免生复试录取等工作做了强调。    研究生院常务副院长熊杰指出，要加强研究生教育导师队伍建设和研究生教育管理队伍建设，加强学习交流和培训。要充分发挥研究生培养指导委员会在研究生培养教育中的作用，充分发挥导师的立德树人作用。他强调要重视研究生教学管理、学术道德规范教育及各类评奖评优。    最后，陈文兴做了总结讲话。他指出，研究生教育工作任务繁重，从全局性工作到具体细节，从长期规划到日常工作，需要研究生教育管理干部员工全心投入、认真完成。他希望与会人员要抓住研究生教育当中的重要环节，精心筹划、勇于改革、推陈出新，切实提高研究生教育水平和质量 
我校召开少数民族预科班教学和学生管理培训会
    根据《教育部办公厅关于切实做好高校少数民族预科学生自主培养工作的通知》（教民厅函[2018]6号）文件精神，我校于2018年起承担少数民族预科班自主培养任务。目前，所有相关工作已经准备就绪。10月7日，我校将迎来首批少数民族预科学生。    为更好地提升少数民族预科学生培养工作，确保各项教学和学生管理工作平稳有序展开，9月26日下午，学校召开了少数民族预科班教学和学生管理培训会。校党委副书记周文龙出席了会议并作指导。教务处处长盛清、学工部部长胡琦、依托学院和担任教学任务的学院（部）的负责人、授课教师、教学秘书、教务处、学工部、新疆内派管理教师等参加了本次会议。新疆内派教师浙江教育协调工作小组组长，塔里木大学工会主席王红飙老师作为专家受邀到会指导。    盛清首先通报了我校组织落实少数民族预科班培养任务的进展，包括培养方案的制定以及开课各项准备工作的基本情况。胡琦、教务处副处长蒋科坚分别对涉及少数民族学生管理、教师授课的政治性把握、教学公文用语的注意事项进行了说明。    王红飙老师介绍了新疆少数民族的风俗习惯，以及民族团结对于新时代中国特色社会主义发展的重要性。他强调预科班要培养学生树立牢固的政治思想立场，对党的认同，对祖国的认同，对中华民族共同体的认同。    最后，周文龙指出，少数民族预科生培养是一项政策性、专业性都很强的工作。各相关职能部门、依托学院、开课学院要在思想上高度重视，不折不扣落实每项工作。少数民族预科生培养要坚持立德树人，将“五个认同”、“三个离不开”贯穿育人始终，在教育教学管理过程中，要因材施教、强化主渠道作用，各部门、各学院要分工协作，加强联络，不断研究和完善少数民族预科学生的培养工作，积极创新教育教学管理形式和载体，促进预科学生全面成长成才。
校党委副书记程刚带队赴浙江大学国际联合学院开展学习交流
    为深入学习贯彻十九大精神，更好地推进我校重点大学建设，9月29日上午，校党委副书记程刚带队赴浙江大学国际联合学院学习交流，借鉴兄弟高校的办学理念和建设经验。参加调研的人员有机关各职能部门负责人、支部书记、机关分工会、青促会负责人共30余人。    浙江大学校长助理、国际校区党工委书记兼副院长傅强和党工委副书记兼纪工委书记、综合办公室主任诸葛洋从国际校区的建设发展和展望与思考两方面向程刚一行详细介绍了学院的总体建设情况、运行模式、人才引进、招生规模、地方政府支持等。随后，浙大国际校区相关部门负责人陪同大家参观了整个校园，并讲解了校区整体布局、建筑功能安排、教学环境及设施等。    程刚对浙江大学国际联合学院的热情接待表示感谢，并对其在规划设计、运行管理及校地合作等方面的突出成绩表示祝贺。参观调研的人员也纷纷表示要学习浙江大学国际校区的先进办学理念和成功经验做法，结合我校“五个浙理”发展目标，不断提高管理水平和服务质量。
 
  
我校艺术与设计学院衍工作室获“红点概念设计奖”
    9月28日，素有设计界“奥斯卡”美誉的红点概念设计奖（Red Dot Award：Design Concept）颁奖典礼在新加坡举行。我校艺术与设计学院衍设计工作室（YAN DESIGN）作品《Snack Mask》从来自全球55个国家的5640余件作品中脱颖而出，夺得“红点概念设计奖”，登上了设计类国际顶级大赛的最高领奖台。    红点奖创办于德国，自1955年创立至今已有60多年历史，与德国“IF”奖、美国“IDEA”奖一起并称为世界三大设计奖。红点概念设计奖一直被视为未来设计方向和潮流的晴雨表，有设计界“奥斯卡”之称，这使得获得红点奖成为每位设计师引以为豪的殊荣。    此次的获奖作品Snack Mask是一款便携易用的趣味口罩，独特快捷的使用方式适应当代快速的生活节奏和人们对个性化的追求。只需向左右两边轻轻撕开，口罩立现，顺势戴上即可快速完成整个使用过程，打开方式传递了“秒戴”理念。    Snack Mask小巧独立的包装保证了产品的便携卫生，零包装垃圾的产生做到了真正的绿色设计，包装一体化的设计方式，为用户创造了一种便携高效的使用体验，同时也体现出积极健康的生活态度。与此同时，易加工的制作工序和时尚多变的产品形态，最大限度赋予产品巨大的商业潜力。    艺术与设计学院一直倡导、鼓励教师形成团队，组建工作室，以此促进科学研究、社会服务、人才培养等方面的有机融合。衍设计工作室（YAN DESIGN），成立于2014年，立足材料创新应用与开发，致力于杜邦Tyvek等材料的新应用，目前已在文创、家居、母婴以及出行等领域研发积累了多类新产品，产品多次获中国设计智造大奖（Design Intelligence Award）、红点奖等国内外奖项，衍设计工作室以DESIS（Design for Social Innovation and Sustainability）（社会创新与可持续设计）国际学术联盟为依托，吸取社会学、心理学和设计学科等多个领域的研究方法，成立了DESIS服务设计与社会创新研究所。基于服务设计的理念、原则、流程和工具，展开服务设计与社会创新相关研究及实践探索，还提供产品整合创新、产品品牌策划、文创衍生品开发、医疗及公共服务设计等相关业务，并已与多家企业、机构完成项目合作。 
我校与桐乡市签署共建浙江理工大学桐乡研究院协议
    9月28日下午，《桐乡市人民政府浙江理工大学共建浙江理工大学桐乡研究院协议书》在第三届国际经贸洽谈会暨首届桐乡人发展大会上正式签约。我校副校长陈文华，科学技术研究院、研究生院、人事处、材纺学院相关负责人和部分教师参加了签约仪式，陈文华与桐乡市副市长余东升分别代表双方签署了协议。陈文华同时参加了“科技人才对接会”。    为深入贯彻落实省委省政府加快传统产业改造提升、大力振兴实体经济的决策部署，全面实施创新驱动发展战略，我校与桐乡市人民政府本着“优势互补、平等互利、共同发展”的原则，围绕桐乡的化学纤维、纺织服装、皮草皮革、高端装备等特色优势产业建设及经济社会发展需求，依托我校的科研、人才优势，在纺织和新材料、时尚设计、高端装备制造、军民融合等方面开展全方位、多层次、宽领域的长期合作。紧接着，双方将围绕协议内容，在桐乡市共建浙江理工大学桐乡研究院，切实推动双方合作共赢、协作发展。
 
 
“清官祠”里话清廉——我校组织开展2018年廉政主题教育活动暨集体廉政谈话
    10月10日，校纪委书记孙旭东带队赴新昌开展2018年廉政主题教育活动暨集体廉政谈话。参加本次活动的有校纪委委员，二级学院纪委书记，近期提任、换岗的科级以上领导干部及校特邀监察员。    集体廉政谈话在廉政文化教育基地甄完故里“清官祠”里举行。甄完故里廉政文化教育基地位于浙江省新昌县镜岭镇岩泉村，是县级廉政文化教育基地。    孙旭东对近期提任、换岗的科级以上领导干部进行集体廉政谈话。他征引富有哲理的历史小故事、结合近期和身边的典型事例，提出三点要求：一是提高认识，增强清廉从业的意识。要从“大道理”和“小道理”两个方面，提高对全面从严治党、党风廉政建设和反腐败重要性的认识，提高廉政风险的防范意识。二是加强学习，严格遵守党纪国法。要高度重视和加强政治理论学习、党纪国法学习，主动学、认真学、提前学，学以致用，做政治上的明白人，做对党和组织忠诚的老实人，做守纪律、讲规矩、知敬畏、有底线的人。三是认真履职，种好自己的责任田。要强化责任、敢于担当、积极作为，认真履职尽责，落实好全面从严治党和党风廉政建设的“两个责任”。他希望全体领导干部要在新的岗位上起好头、开好步，不走弯路、不掉队，以清为美，以廉为荣，在干事创业和清廉从业两方面都交出令人满意的答卷，并共同努力，做建设“清廉浙理”的实践者和推动者，使浙理清风不断醇厚起来，为学校早日实现全国百强高校目标做出贡献。    校纪委副书记张信群主持活动并带领与会党员和党员领导干部集体诵读《党员廉洁自律规范》和《党员领导干部廉洁自律规范》。服装学院党委书记朱小行代表新提任的领导干部作了表态发言；全体领导干部现场签署了廉洁自律承诺书。全体人员认真参观了甄完故里的展厅，仔细听取了镜岭镇纪委书记顾凯的全程解说。新昌县纪委副书记、监委副主任陈达军还专程赶到现场与孙旭东进行会面，并作了工作交流，赠送了甄完的相关画册和影视资料。    活动期间，全体领导干部和特邀监察员不仅在甄完故里领略了明代清官廉吏甄完的风范，还在省廉政文化进企业示范点——达洁园感受到了达利丝绸（浙江）有限公司“达己达人、利人利己”的企业理念与“春蚕精神”相融合的富有特色的清廉文化。    这是我校首次尝试把廉政教育课堂移至校外廉政文化教育基地。大家纷纷表示这种实地参观学习的方式，对自身的教育和触动很大，今后一定要以实际行动推动“清廉浙理”建设，不忘初心，不辱使命，切实增强责任意识，认真履行职责，为建设“清廉浙理”做出应有的贡献。
 
 
 
《丝绸》杂志编委会、理事会暨国际丝绸联盟教育科研专业委员会第一次会议在杭召开
    10月9日，八届一次《丝绸》编委会暨三届一次《丝绸》理事会、国际丝绸联盟教育科研专业委员会第一次会议在杭州隆重举行。本次会议由《丝绸》杂志社、国际丝绸联盟共同举办。我校校长、《丝绸》杂志主编陈文兴、中国丝绸协会常务副会长钱有清、中国纺织工程学会秘书长尹耐冬、苏州大学原副校长白伦、苏州丝绸博物馆名誉馆长钱小萍、国际丝绸联盟主席李继林，以及《丝绸》编委、《丝绸》理事代表、国际丝绸联盟教育科研专委会委员等70余人参加会议，会议由杂志社副社长、《丝绸》副主编李启正主持。    陈文兴介绍了近年来《丝绸》所取得的进步和成绩，提出要努力把《丝绸》办成具有影响力和号召力的行业优秀品牌期刊，要把“特色鲜明、编辑质量好、学术水平高”作为办刊要求。钱有清指出，《丝绸》杂志是目前我国丝绸行业唯一的全国性期刊，《丝绸》杂志要继续贴近行业、服务行业，成为行业发展的助推者、行业科技的引路人。尹耐冬指出《丝绸》杂志要坚持办刊理念和办刊宗旨，在发展中完善定位，并坚持特色，适应期刊数字化出版潮流，加强与新媒体的融合，探寻期刊经营发展新途径。    《丝绸》杂志社社长郑今欢从“稿源”“载文”和“引证”三方面对期刊进行了分析，汇报并回顾了《丝绸》的国际化发展之路，并提出《丝绸》当前所面临的三方面困难和挑战。根据期刊发展形势的需要，会议还对2012年成立的七届编委会和二届理事会进行了换届，成立了第八届《丝绸》编委会和第二届《丝绸》理事会，并修订了编委会和理事会的章程。    作为国际丝绸联盟教育科研专委会的主任，陈文兴在会议上作了教育科研专委会的第一次工作报告。李继林回顾了联盟成立的初衷，介绍了联盟已开展的部分工作，并提出今后的努力方向。四川省丝绸协会会长陈祥平、国际丝绸联盟秘书长费建明还分别就专委会的工作方向和工作内容等作了专题报告。参加会议的编委、理事单位代表、专委会委员等分别就丝绸行业的发展运行态势、《丝绸》杂志的办刊方向等进行了深入的沟通和交流，为期刊的发展提供了很多新的理念和思路，为国际丝绸联盟的交流合作和携手发展提供了丰富的资源。    《丝绸》杂志是丝绸行业内影响力大且具权威性的全国性期刊，记录了不同历史时期中国丝绸科技与文化的发展，也见证了新中国成立后中国丝绸行业的发展与历程，为促进丝绸行业的科技进步与推动学科发展作出了重要贡献。据2018版《中国学术期刊影响因子年报》统计显示，《丝绸》的综合影响因子为0.679，较上年又提升了41.16%，期刊影响力指数CI值已位列全国33种纺织学科期刊的第2位；2018年，《丝绸》继续被“CSCD数据库”“全国中文核心期刊”和“中国科技核心期刊”国内三大科技核心收录。 
 
 
 
      
我校举行第十四期新教师入职培训开班仪式
    10月10日，我校第十四期新教师入职培训开班仪式在行政楼二楼报告厅举行。副校长郜正荣，党委委员、宣传部部长杜兰晓，教务处，科学技术研究院，人事处，教师教学发展中心等职能部门负责人出席开班仪式，来自各学院（部）和直属单位200余名新入职教师参加了本次培训。开班仪式由人事处处长姚菊明主持。    郜正荣做动员讲话。他围绕 “如何从一个新教师快速成为一个受人尊敬的好老师？”的主题，提出对标习近平总书记提出的“四有好老师”的标准,努力做到“五个学会”和处理好“三个关系”。五个学会即“学会学习、学会沉着、学会选择、学会合作和学会创新”。在成为好老师的过程中，要学会对人、对事、对学校环境和制度的学习，以便及早适应自身身份和责任的双重转变；要学会对人对事的从容、冷静和淡定，要静下心来，做好当前的事，学会沉着，耐得住清贫、耐得住寂寞；要学会做出切合自身、切合学科、学校学院学科发展的实际；要学会合作，积极谋求和融入团队，团队成就个人；要学会创新，需注重教育理念、知识、教育方法和思维方式创新及培养科研的创新能力。处理好“三个关系”，即“教书与育人的统一”、“爱生与尊师的统一”和“教学与科研的统一”。教书是育人的责任，育人是教书的核心，应包括正确做人和正确做事；爱生就要严教，尊师就要好学；教师既要是教学的能手，也要是科研的能手，两者相辅相成。他强调，要成为一名真正的好老师，强化这五个学习和处理好三个关系只是基本的要求，希望所有新入职教师在“浙理”实现精彩人生。    随后，200余名新入职的“浙理人”在郜正荣带领下面向国旗进行了庄严的入职宣誓。    开班仪式结束后，由杜兰晓作了题为“新时代高校教师的责任与担当”专题报告，她围绕着“我们的‘浙理’、我们的定位、我们的发展”三个方面，让新教师对“有历史、有特色、有实力、有贡献”的校情校史有详细了解，并提出“浙理”定位与自我定位及“浙理”发展与自我发展间息息相关，希望新教师思考并弄清楚“为何工作？为谁工作？如何工作”这一问题。    当天下午，所有新入职教师还参观了校史馆和丝绸博物馆。
 
  
温州职业技术学院党委委员、温州设计学院院长施凯受聘为我校兼职教授
    10月12日下午，我校在行政楼一楼报告厅举行兼职教授聘任仪式，聘请温州职业技术学院党委委员、温州设计学院院长施凯为学校兼职教授。    副校长郜正荣、人事处处长姚菊明、浙江省皮革协会理事长李伟娟、意尔康股份有限公司常务副总胡彦泽、服装学院党委书记朱小行、院长邹奉元以及学院相关负责人、服装与服饰设计专业师生出席参加了聘任仪式，仪式由朱小行主持。    姚菊明首先介绍了施凯教授的个人简历以及近年来所取得的学术科研成果，随后郜正荣向施凯教授颁发兼职教授聘书。施凯在接下来的讲话中向学校和服装学院给予的这份信任表示感谢，表达了自己未来将在教学科研、企业合作上发挥自己的资源优势，为学生创造良好的就业环境。他还结合个人求学和工作经历，鼓励在座学子刻苦专注、勇攀高峰。    仪式上，邹奉元还为李伟娟、胡彦泽颁发了“大学生成长导师”聘书，聘请两位行业专家作为我院校外导师，加强校内教学与时尚行业接轨，推进“产教融合”建设。    聘任仪式结束后，施凯为在场师生作了题为“新经济新零售驱动新设计”学术讲座，分享了在自己在新经济环境下的零售模式研究成果和在足底压力测试新技术以及鞋靴舒适度设计新方法方面做出的系列研究，赢得了师生的掌声和好评。     施凯，二级教授，国家高层次人才特殊支持计划领军人才，国家教学名师，国家级鞋类专业教学资源库负责人，国家级精品课程负责人，国家级教学团队负责人。主要从事以鞋类技术为主的教学及科研，鞋类、箱包、服饰品的舒适性技术及相关机电一体化技术的研究与产业化应用。现为教育部全国纺织服装鞋服饰品及箱包专业指导委员会，主任委员；教育部全国纺织服装职业教育教学指导委员会，副主任委员。近年来发表核心期刊论文20余篇，主持及参与国家级、省部级、市级科研课题多项，授权发明专利4项，实用新型专利20余项，企业技术服务多项。发起并主持“中国青年脚型数据库建设项目”，先后与多家著名鞋类企业联合共建国家高新技术企业、国家级技术中心、浙江省企业研究院研发平台等，取得了显著的经济和社会效益。
 
 
 
 
  
我校“浙江省光场调控技术重点实验室”获批省重点实验室
    近日，省科技厅发布文件《浙江省科学技术厅 浙江省发展和改革委员会关于公布2019年度省级重点实验室（工程技术研究中心）认定结果的通知》（浙科发条〔2018〕156号），由我校陈瑞品特聘教授牵头的“浙江省光场调控技术重点实验室”被正式认定为浙江省重点实验室，标志着我校在光场调控物理和应用研究方面迈上了一个新台阶。    该实验室主要开展复杂结构光场的多维度调控技术及应用，多自由度调控的结构光场与物质相互作用下的新现象、新效应和新应用等方面的研究。近三年来，取得了一系列原创性科研成果，获得省部级以上科技奖励7项，相应成果在相应的光电企业推广应用，获得可观的经济和社会效益。    实验室下一步将在“开放、流动、竞争、协作”的运行机制下，开展结构光场调控基础研究和应用开发，着力为国家、浙江省的光电产业转型升级发展提供战略性、基础性、前瞻性的知识储备和科技支撑，为浙江省光电信息产业的发展贡献力量。
2018年省高校科学道德和学风建设宣讲教育报告会在我校举行
    10月17日下午，浙江省科协和教育厅联合举办的2018年科学道德与学风建设宣讲教育报告会在国际会展中心大剧院举行。报告会邀请中国科学院院士、浙江大学杨树锋教授作专题报告。报告会由校纪委书记孙旭东主持，省科协组织人事处、省教育厅高科处（省学位办）、省科协组织人事处、校党委研工部相关负责人等应邀出席了报告会。杭州电子科技大学、浙江工商大学、中国计量大学、浙江财经大学、浙江传媒学院和我校的近千名研究生、导师代表和研究生教育管理人员参加了宣讲教育报告会。    杨树锋院士以《学习、创新、奉献——对研究生教育的几点体会》为题与大家进行了交流。他从研究生教学的特点、目标、和主要环节以及学风建设、学术规范、科学伦理四个方面依次展开阐述，为研究生上了一堂内涵深刻、立意高远、生动感人的科学道德课。杨树锋院士指出，研究生教学的目标在于培养研究生具有创新意识、创造能力和创业精神，培养研究生勤于学习、善于思考、勇于实践、乐于奉献，培养研究生具备发现问题的能力、搜索资料的能力、解决问题的能力、表达能力、组织能力、与人交往的能力。他强调研究生教育的重点在于创新，想象力比知识更重要。研究生只有拥有了创造知识、发现新现象及解释新现象的能力，才能称得上是合格的研究生。最后，杨树锋院士结合学术不端的案例，就研究生的学风建设、学术规范和科学伦理道德等方面内容进行了深刻阐释。他希望广大研究生“清清白白做人，认认真真做事”，在学习科研活动中友好竞争、相互欣赏，学习老一辈科学家求是创新、克己奉公的高风亮节和无私奉献精神，将小我融入大我，为集体为社会为国家事业的发展多做贡献，增强人生的幸福感和成就感。    孙旭东指出，杨树锋院士向我们传授了集数十年之功而形成的教学理念和教学方法、科学的学习研究和思考的方式方法，明确了学术规范和科学伦理方面的相关要求。希望广大研究生积极弘扬科学精神，倡导科研诚信，做优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者。    报告会最后，与会研究生就学习科研方面的一些问题与杨树锋院士进行了互动交流。
 
  
   
中国工程院王锐院士来我校做学术报告
    10月17日下午，中国工程院王锐院士应邀做客我校院士学术论坛，以“临床应用的多肽药物及研发进展”为题，在行政楼二楼报告厅为我校师生做学术报告。本次院士学术论坛由副校长王剑俊主持。科学技术研究院、生命科学院等单位负责人参加论坛。    王锐院士深入浅出地向大家讲解了临床应用的多肽药物的种类、课题组自主研发多种多肽类药物的进展等内容。王院士精彩的学术报告对多肽基础研究如何推广到临床，如何进行产业化生产，如何研制自主知识产权的多肽药物等都有积极的指导和启示意义。    本次院士学术论坛，由我校科学技术研究院主办，生命科学学院、生命科学学院青年教师发展促进会、校科学技术协会、校青年教师发展促进会承办。本次院士学术论坛前的专家学术论坛中，曾师从王锐院士的两位教授作了学术报告。其中，中山大学药学院（深圳）“百人计划”教授、博士生导师，百千万人才工程国家级人选、国家有突出贡献中青年专家、国家优青基金获得者高艳锋作了以“多肽在肿瘤免疫治疗中的应用”为主题的学术报告。中国药科大学教授、博导，教育部“长江学者奖励计划”青年学者，国家“优秀青年”基金获得者于烨作了以“Dynamics and allosteric modulation of P2X receptors”为主题的学术报告    王锐院士来校期间，校党委书记吴锋民会见了王锐院士一行。        王锐，中国工程院院士、全国政协常委、兰州大学教授、教育部“长江学者”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、中组部国家“万人计划”领军人才。致力于研究和解决多肽新药创制的关键科学和技术问题，取得了一系列创新性的成果。作为第一完成人获国家自然科学奖二等奖、国家技术发明奖二等奖、省部级一等奖4项，国际学术奖励3项、何梁何利科学与技术创新奖。以通讯作者发表SCI论文400余篇，其中一区论文120篇，论文被引用1万余次，H指数（H-index）为58，连续四年入选Elsevier“中国高被引学者”, 成果被Nature引用并亮点报道。获国家发明专利授权40件，申请国际专利PCT 4件，多项技术用于多肽新药研发与生产，获中国专利奖。
【改革开放40年】我校两位教授荣获“改革开放40年纺织行业突出贡献人物”称号
    2018年是我国改革开放40周年。纺织工业是我国市场化改革和对外开放的先锋探路者与坚定践行者，历经四十载风雨洗礼，取得了一系列举世瞩目的发展成就，涌现出一批扎根行业、为行业发展奉献毕生力量的突出贡献人物。    10月16日，中国纺织工业联合会第四届第四次常务理事扩大会议在上海召开。为树立责任担当、凝聚力量的行业典范，弘扬改革创新、开放包容的时代精神，此次会议上，中国纺织工业联合会公布了“改革开放40年纺织行业突出贡献人物奖”中纺联副会长夏令敏表示，此次获得“改革开放40年纺织行业突出贡献人物奖”的，有的是实业报国、锐意进取的企业家，有的是创新思变、传道授业的科教精英，有的是高瞻远瞩、造福一方的产业集群和专业市场建设者，还有的是勇于奉献、匠心坚守的劳动模范。他们充分体现了纺织行业与时俱进、追求卓越的主流价值观，铸就纺织工业由大变强转变、推动高质量发展的坚实脊梁。    中国纺织工业联合会前身为中华人民共和国纺织工业部，是全国性的纺织行业组织。
 
   
科技部“现代丝绸产品加工与创新设计技术”国际培训班在我校举办
    10月17日上午，2018现代丝绸产品加工与创新技术国际培训班开班典礼在我校举行，该项目由中华人民共和国科学技术部主办，我校承办，中国纺织工程学会丝绸专业委员会、《丝绸》杂志社协办。省科技厅国际科技合作处处长曾肖芃，校党委书记吴锋民，中国纺织工程学会丝绸专业委员会主任陈建勇，校发展规划处、科学技术研究院、国际交流与合作处、杂志社相关负责人，以及材料与纺织学院、丝绸学院相关领导和教师代表出席了开班典礼。开班典礼由材料与纺织学院、丝绸学院副院长于斌教授主持。    开班典礼上，吴锋民首先致辞，他对24名远道而来的学员表示热烈的欢迎，并就我校的基本情况和办学历史做了简要的介绍，作为国内历史最悠久的纺织服装特色院校，希望通过大家的共同努力，一起致力传播传承丝绸文化，一起推动发展中国家丝绸生产技术的进一步发展，一起促进发展中国家在丝绸产品设计与加工领域的科技合作与人才交流，有更多的中国丝绸企业、高校和科研机构走出去，与发展中国家开展更加深入的合作。    曾肖芃对来自“一带一路”发展中国家的24位学员表示热烈的欢迎，简要介绍了浙江省经济发展和丝绸产业情况，希望凭此契机为丝绸研究者提高技艺、开阔视野提供良好的交流平台，并期待中国丝绸文化技艺的广泛传播。    会上，校国际交流与合作处副处长顾小卫、杂志社社长郑今欢、材料与纺织学院、丝绸学院党委书记祝成炎分别就学校国际交流合作情况、浙江理工大学杂志社情况、学院及培训班情况做了简要的宣传和介绍。    本次培训班共有来自加纳、埃及、柬埔寨、毛里求斯、孟加拉、泰国、坦桑尼亚、乌兹别克斯坦、印度等9个国家24名学员参加。培训内容围绕丝绸产品加工与创新设计为主题，采取课堂教学、实践教学和生产现场调研相结合的授课方式，就栽桑养蚕、缫丝织绸、产品设计与后整理等内容展开，开设了丝纤维制备与加工技术、丝绸产品设计与织造技术、丝绸染整技术等全英文授课课程。培训班将组织学员走访参观湖州浙丝二厂、湖州丝绸小镇、达利丝绸（浙江）有限公司、浙江省纺织测试研究院、浙江泰坦集团、杭州纺织机械有限公司等龙头企业，同时组织学员参加第五届先进纺织科学及技术国际学术会议等重要活动。培训班为期15天。    今年是我校第三次承办国家科技部“一带一路”发展中国家培训班。举办国际培训班项目是国内丝绸行业与亚非欧各国同行之间深度交流合作的重要形式，充分展示了交流平台的特色化以及严谨性。本次培训班是传递丝绸之乡浙江杭州人文气息的重要体现；是浙江丝绸企业走出国门、走向世界的重要举措；更是中国主动传播交流丝绸文化，为世界丝绸的技术进步贡献力量的大国之举。
 
 
  
我校艺设学子在省第十届大学生工业设计大赛中获佳绩
    10月12-14日，浙江省第十届“商城设计学院杯”大学生工业设计竞赛在义乌工商职业技术学院落下帷幕。我校艺设学子喜获金奖4项、银奖5项、铜奖6项，在省内高校中名列前茅。    从2009年第一届省赛至今，浙江省大学生工业设计竞赛已满十年，在这十年中通过竞赛，建立了产学研之间的紧密联动，推进了工业设计行业与产品制造业的双向对接与互动，同时也搭建高校工业设计教育成果与经验的交流平台，推进了高校工业设计人才培养模式改革和发展，为我省创新创意产业的发展发挥了重要的促进作用。    本届竞赛依托义乌独有的小商品优势，以“民品·名品”为主题，突出设计赋能，以“设计+科技”提升小商品附加值。竞赛共收到57所(其中本科院校41所，高职院校16所)省内高校选送的697件作品，为历届最高。专家评委们分别对所有参赛的本科院校、高职院校的作品进行打分评审，最终共计244件作品胜出获得奖项。    我校参赛的作品中《拍拍乐 可穿戴式乐器模拟器》（作者：张琦、张歆婧、杨睿，指导老师：汪颖、林璐、张祖耀）、《iChina 3D打印青瓷收纳组合架》（作者：夏志远、陈凌霄、陈淑男，指导老师：元丽莉、张祖耀、邱潇潇）、《Menu吸管》（作者：彭姗妮、沈映荷、翁亦蒙，指导老师：元丽莉、邱潇潇、李锋）和《heaf宠物精灵》（作者：孙可、孙立为、王玉，指导老师：林璐、梁玲琳、张一弛）4件作品获得一等奖，《INFINITE“∞”系列模块化家居产品》、《TANS PRCK-多功能便携笔》、《Magic Carpet 儿童感温变色地毯》、《麦尔体水壶 Multifunction Bottle》和《拍拍净》5件作品获得二等奖，《Travle For Comefortable便携式旅行浴球》、《老人智能家居安全系统》、《HANGING BIN 悬挂式垃圾桶》、《彩虹·钟》、《抽纸吸管兄弟》以及《Prevent Carsickness三合一防晕车眼罩》6件作品获得三奖。    作为浙江省大学生工业设计竞赛秘书处单位，备赛期间，学校、学院高度重视，多次组织专业老师对项目进行指导和答辩演练，指导教师和参赛学生积极备战。决赛期间，校党委副书记周文龙也来到颁奖现场，听取了团队的汇报，给予了充分的肯定，并在颁奖典礼上为获奖作品颁奖，为下届承办单位宁波工程学院授旗。
校领导带队开展新学期本科教学巡查工作
    9月10日新学期开学第一天，为深入落实《教育部关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》文件精神，切实保障教学秩序、教学质量和规范教学管理，校长陈文兴、党委副书记程刚、周文龙，副校长郜正荣、陈文华、校纪委书记孙旭东带领相关职能部门中层干部开展新学期本科教学巡查工作。    早上7：50，巡查组分成5个小组同时就我校新学期教风、学风、教学保障等情况进行巡查，主要检查了教师到岗情况、学生出勤情况、教材情况、教师授课状态、学生纪律情况等。    校领导们在第一节课前，深入教室与师生们亲切交流。陈文兴向一线教师致以了教师节的深切问候，同时对教师们提出希望：全校教工要牢记教书育人使命，加大精力投入，努力培养学生。在和同学的交流中，陈文兴询问了同学们新学期开学的准备情况和今后的想法，向同学们提出了殷切希望：大学生应该要树立远大的志向，刻苦学习。在大学阶段学习是第一要务，要有继续深造的目标和理想，通过合理地增加学习负荷，把更多的时间花在读书上，实现更加有效的学习。    在看课过程中，校领导们逐一查看了每个教室的上课情况，直观了解每个课堂的教学情况。陈文兴希望全校要认真落实《教育部关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》，各部门要努力查找课堂建设和管理中存在的突出问题和薄弱环节，制定合理高效的管理措施，管好、抓好教学秩序，尽力提高我校本科教学课堂教学质量。    6月21日教育部召开新时代全国高等学校本科教育工作会议，我校各级、各单位开展了深入的学习。9月7日，我校召开2018年本科教学工作会议，会议明确提出要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，坚持“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，总结、巩固本科教学工作审核评估的经验和成果，扎实推进本科教育教学综合改革，不断创新优化人才培养机制，建立提高本科教学工作水平和人才培养质量的长效机制，对标“双一流”建设目标，坚持“以本为本”，推进“四个回归”，推进一流本科教育，力求把学校建成位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学。    从巡查情况来看，全校上下一心，深入贯彻落实会议精神，学校领导、各学院和职能部门高度重视本科教学，为新学期做了大量准备工作，新学期开学全校教学秩序井然，任课教师备课充分，学生精神饱满，是一个良好的开端。
     
弘扬高尚师德 潜心立德树人——我校召开庆祝第34个教师节会议
    为弘扬高尚师德、潜心立德树人，9月10日下午，我校在行政楼二楼报告厅召开庆祝第34个教师节大会。在校校领导，华鼎集团控股有限公司副总裁、我校85级校友刘刚，教师代表200余人参加了会议。会议由副校长郜正荣主持。    会上，表彰了浙江省任教三十年人员、浙江理工大学从事教育工作满三十年教职工、浙江省高校优秀教师和高校优秀辅导员、浙江省“三育人”先进集体和个人、校首届“格斯美”人文社科优秀青年科技奖和华鼎奖教金获奖教师。校领导及嘉宾为获奖者颁奖。    随后，从事教育工作三十年教师代表方园老师发言，他总结了从教三十年的历程，指出教书要与育人相融、要成为学生学习知识的引路人、教育要与关爱并重、长远要与现实并举，才能真正教好书、育好人。省高校优秀教师丁先锋老师坚信：只有高校老师自己先拥有一份纯粹的心灵，少一些浮躁和功利，多一些淳朴和天真，才能让学生们戒骄戒躁，走向新的人生境界。机械与自动控制学院江晓玲老师作为新教师代表发言：会不忘师恩，自强不息，做好科研与教学工作，尽力帮助每一个学生。    校长陈文兴讲话。他代表学校向全校奉献在一线的教职员工致以节日的慰问与祝福，对获奖教职工表示衷心的祝贺！他强调当前国家对加强新时代教师队伍建设的强烈期望与要求，指出学校面临的机遇与挑战，并向大家提了三点希望：第一，立德树人，大力弘扬高尚师德；第二，潜心问道，不断提升专业素质能力；第三，关爱学生，深入践行“以学生为中心”的教学理念。
蒋世承先生向我校捐赠100万元设立“蒋抑卮先生教育基金”
    为传承江南儒商蒋抑卮先生振兴民族丝绸工业的愿望，延续和发扬蒋老先生对鼓励和发展丝绸教育事业的遗愿，其子蒋世承先生于第34个教师节前主动联系我校，提出了再次捐赠的意愿，并于9月11日上午亲自来到我校，向我校捐赠了100万元，并设立了“蒋抑卮先生教育基金”。校党委副书记周文龙，校教育发展基金会理事长陈建勇，校友办主任高丽静以及材纺学院、丝绸学院书记祝成炎、院长傅雅琴等出席本次捐赠仪式活动。    仪式上，蒋世承与陈建勇现场签订了捐赠协议书并留影。    蒋抑卮先生是浙江史上著名绸庄蒋广昌绸庄的创始人蒋海筹先生之子，也是浙江兴业银行的创始人之一，他崇尚实业救国，创办了浙江兴业银行，资助了江浙沪多家民族企业发展；他热心公益，出资建设钱塘江大桥，为文化期刊发展慷慨解囊；他热爱文学，注重教育，将毕生所得悉数捐献给社会和学校。    根据蒋抑卮先生的遗愿，在浙江省政协介绍并联系下，其子蒋世承于1985年向我校丝绸工程系捐赠了3万元并设立了“蒋海筹、蒋抑卮丝绸奖学基金”，至今已有近百名本科生和研究生获得该奖励。如今，蒋世承老先生也已有93岁高龄，这次他将自己与爱人程涓毕生的积蓄都拿出来，再一次以父亲的名义设立了“蒋抑卮先生教育基金”用于鼓励和表彰我校教育工作者，并将这份对教育事业关爱的情怀延续下去。
  
我校师生学习热议习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话
    9月10日，全国教育大会在北京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。习近平总书记强调，在党的坚强领导下，全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向，立足基本国情，遵循教育规律，坚持改革创新，以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民为工作目标，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育。    同日，我校师生通过电视、网络学习观看全国教育大会的实况新闻，认真学习习总书记的重要讲话精神。总书记的讲话在全校师生中引起热烈反响和强烈共鸣，纷纷表示习总书记的讲话振奋人心、倍受鼓舞，对学校教育事业的发展充满了信心和希望。    当日下午，我校在行政楼二楼报告厅召开庆祝第34个教师节大会。会上传达了此次全国教育大会的精神。    校长陈文兴表示，在教师节召开全国教育大会，充分体现了党和国家对教育工作的高度重视。习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话，高屋建瓴，旗帜鲜明，内涵深邃，饱含深情，着重阐释了教育在国家发展、民族振兴和社会进步中的重要地位，充分肯定了广大教师在推动教育事业蓬勃发展中所作的重大贡献，这让我们教育工作者感到无比振奋和期待，也深感责任重大、使命光荣。新时代，新方位，站在新的历史起点上，我们必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平总书记重要讲话精神为指引，学习贯彻全国教育大会精神，扎实推进教育教学综合改革，不断创新优化人才培养机制，建立提高人才培养质量的长效机制，对标“双一流”建设目标，坚持“以本为本”，推进“四个回归”，推进一流本科教育，着力培养高素质创新创意创业“三创”卓越人才，竭力把学校建成位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学。    习近平总书记的重要讲话在我校教职员工中引起强烈反响。大家纷纷畅谈学习感受和体会，一致认为总书记的重要讲话让广大教育工作者倍感振奋的同时，更加坚定了教书育人、立德树人的信心，    党委学工部部长胡琦说，习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话思想深刻，内涵深邃，激励我们高校思政工作者坚定理想信念，旗帜鲜明地做好立德树人的工作。新形势新要求，我们要主动把握人才培养规律，回归初心、回归本分，认真做好学生成长成才的知心朋友和人生导师，也要深入研究教书育人规律，专心致志、精益求精，积极营造和谐正气的育人文化氛围，更要紧密遵循高等教育发展规律，改革创新、精准破题，努力构筑促进学生发展和服务社会需求的协同育人体系。    教务处处长盛清说，2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是我国改革开放40周年，也是推进全国高等教育改革发展的关键之年。在这样的新时代背景下，又值第34个教师节之日，召开此次全国教育大会，意义深远。作为一所有着121年历史的高校，我们要不忘初心，按照习总书记“9个坚持”的要求，坚持“以本为本”，努力推进一流本科教育，牢固树立“以学生为中心”的教育理念，为新时代的我国高等教育贡献智慧和力量。    后勤服务中心主任李娜表示，在我国第34个教师节之日，习近平总书记出席全国教育大会，并为广大教师和教育工作者送上真诚祝愿和热情礼赞，作为一名高校教师，我感到非常自豪。习总书记强调，要坚持中国特色社会主义发展道路，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，广大教师要在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。作为学校的管理服务者，我们要始终牢记习总书记重托，把习总书记的重要讲话精神落到实处，努力服务好全校广大师生，以学生为中心，致力于成为学生成长成才、德智体美劳全面发展的引路人。    材料与纺织学院、丝绸学院教授方圆说，我一直在思考如何作为教师自身该怎么做，那就是不仅要做知识的传播者，更要用师德去教育影响学生，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人，做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人。坚持以人为本，以德立教，爱岗敬业，以高尚情操引导学生德、智、体、美全面发展，才能在教书育人中感受一份愉悦，领会教师独特的人生意义。    生命科学学院副院长代琦表示，党的十九大报告将“创新和教育”作为全面建成社会主义现代化国家新征程的重要和关键的组成部分，习总书记在全国教育大会上也指出，要深化办学体制和教育管理改革，充分激发教育事业发展生机活力。习总书记的讲话让我对未来中国教育事业充满信心，对于高校而言，落实好习总书记有关教育改革的讲话精神，我们必须以培养学生的创新实践能力为导向，在教育教学改革、课程建设、打造产教融合新模式、提升教师的教学水平及科学素养等方面下功夫。    经济管理学院副院长王世雄表示，“深化教育体制改革，健全立德树人机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题，加快一流大学和一流学科建设”，这是我对习近平总书记在这次全国教育大会上的讲话印象非常深的几句话，这也为我国教育改革发展指明了目标和方向。习总书记的讲话让我看到了党和国家深化教育体制改革的决心，更加有了动力和干劲。    马克思主义学院党总支书记谭立章认为，在第34个教师节之际，习近平总书记在全国教育大会上为广大教师和教育工作者送上真挚地祝愿，对教师的默默奉献给予了高度评价。习总书记强调，要加强党对教育工作的全面领导，这也是办好教育的根本保障。作为一名党务工作者，对此要始终保持清醒地认识，坚持“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路同党中央保持高度一致，才能在教书育人中把握好方向，才能培养出德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。    毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论教研部教师黄河认为习近平总书记在全国教育大会上的讲话，对新时代教育发展具备纲领性意义。总书记在讲话强调，应该围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一根本问题，全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，加强学校思想政治工作。作为思政课教师，我们要认真领会总书记的讲话精神，把思想政治教育与坚定理想信念结合起来，教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。    同样，我校学生也自觉掀起了学习习总书记在全国教育大会上重要讲话精神的热潮。    机械与自动控制学院机械设计制造及其自动化专业2016级本科生陈锦鸣说，在教师节这一天召开的全国教育大会，习总书记发表了重要讲话，习总书记在大会上强调，要教育引导学生热爱党和人民，立志听党话、跟党走，立志扎根人民，奉献国家，树立高远志向，成为有大爱、大德、大情怀的人。由此我想到了习近平总书记多次深入学校，与广大师生教师亲切交流，给毕业生回信，勉励青年人到基层和人民中去建功立业，这对我的触动非常大，作为一名大学生，我们一定不能辜负习总书记对青年人的厚望，努力增长才干，到祖国最需要的地方去，成为对党和国家有用的人。    经济管理学院统计学专业2017级研究生徐飞翔表示我国第34个教师节，习近平总书记在全国教育大会上对广大教师和教育工作者发出真挚的节日祝贺。而我作为一名曾经的支教老师，也收到了许多祝福，简单的一句“徐老师，教师节快乐！”“徐老师，我们好想你！”更是直接让我泪崩。2016年，我加入浙江理工大学研究生支教团，远赴离家2000多公里的大山深处——四川金口河区，成为一名乡村支教老师，进行为期一年的支教。作为一名中共党员，我很幸运有机会为贫困山区和彝区村小的教育事业贡献力量，深入基层教育第一线。支教这一年，让我度过了人生最难忘的一年，让我深刻感受到党和祖国始终将教育事业放在优先发展的战略位置。也正是这一年，更加坚定了我研究生毕业后投身未来教育事业的决心。    国际教育学院中美服饰专业2016级本科生陈彦容认为习总书记在教育大会上指出坚持把优先发展教育事业作为推动党和国家各项事业发展的重要先手棋。因此我们更应努力发展自身，提高自己的文化软实力和综合实力。同时教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程。也是我们工作之中的重中之重，党的十九大从新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，作出了优先发展教育事业、加快教育现代化、建设教育强国的重大部署。我们新时代青年努力投身教育事业，以德修身，以文为器，拔高自己的思想高度提升社会文化软实力，扩加文化普及和影响力。
我校召开2018级新生班主任工作会议
    为加强我校德育工作规范化、制度化管理，进一步提高德育工作的实效性，9月12日上午，我校在行政楼二楼报告厅召开了2018级新生班主任工作会议。校党委副书记周文龙，党委学工部、招生与就业指导处相关负责人出席会议，全体2018级新生班主任参加了会议，会议由党委学工部部长胡琦主持。    会上，党委学工部副部长黄黎就新生班主任工作的定位、内容及方法做了交流，并重点介绍了我校易班平台建设情况和操作要领。招生与就业指导处主持工作副处长高建明分析了新生生涯规划调研报告，就班主任如何做好大学生生涯规划教育做了指导，并就职业发展教育平台的功能和使用方法做了说明。胡琦就我校“一年级德育工程”的实施情况做了介绍，对系统推进2018级新生始业教育工作做了部署。    周文龙做总结讲话。他肯定了广大新生班主任的育人担当和情怀，对全体班主任提出希望和要求：一要坚持以生为本，有大爱有情怀，以高度的责任感做好学生的知心朋友和成长导师；二要突出育人重点，敢于严格管理，用心抓好班级集体建设；三要服务学生发展，助推协同育人，围绕学校相关部门的要求，创新工作举措，为学校的人才培养事业多做贡献。班主任是学校开展大学生思想政治工作的重要力量，开展新生班主任工作业务培训已成为我校推进专兼职学生思政队伍建设的积极举措。 
 
金华职业技术学院院长钟依均一行来校调研
    9月13日下午，金华职业技术学院院长钟依均一行5人来校调研、交流，校长陈文兴在行政楼308会议室热情接待了来宾，党委办公室、校长办公室，教务处，信息学院等相关负责人参加了座谈会。    座谈会上，陈文兴代表学校对来宾的到来表示热烈欢迎，并根据调研主题向来宾作了简要介绍，相关部门负责人也就来宾关心的问题作了回答。随后，双方就进一步合作办学交换了意见。    钟依均对我校的热情接待表示感谢，并介绍了金华职业技术学院的基本情况和此次调研的目的，希望两校之间能进一步加强交流与合作。
不负青春韶华 搏击万里长空——我校举行2018级新生开学典礼暨迎新晚会
    9月12日晚，我校万人体育场一片喜庆和欢乐的海洋，近万名师生济济一堂，参加2018级新生开学典礼。校长陈文兴，校党委副书记程刚、周文龙，副校长郜正荣、陈文华，校纪委书记孙旭东，校党委委员、党委宣传部部长杜兰晓以及有关部门和各学院负责人在主席台就坐。我校95级校友、儿童成长品牌“马拉丁”创始人李烈庆受邀出席本次典礼。开学典礼由周文龙主持。    典礼在庄严的国歌声中拉开序幕，程刚宣读2018级优秀新生奖学金获奖名单，主席台领导为获奖新生颁发荣誉证书和奖金。    省教学名师、服装学院院长邹奉元代表全体教师欢迎新生加入浙理大家庭，他希望同学们能够做到“三个主动”：主动选择，志存高远，不随波逐流；主动学习，时刻保持学习的心态；主动创新，珍惜青春韶华。校学生会主席、国际教育学院陈彦容代表高年级本科生发言，她结合个人在校成长经历，鼓励新生们尽快在浙理找到奋斗方向，练就过硬本领，成就青春梦想。挑战杯国奖获得者、机械与自动控制学院王冠华作为高年级研究生代表发言，他围绕“导师、团队和自我探索”，倡导同学们坚守学术道德，扎实走好科研之路。启新学院、创业学院宋雪姣代表全体新生发言，表示会继承和弘扬理工精神，自强奋斗，务实创新，在浙理成长为更好的自己。校友李烈庆回顾了大学生活的温暖和幸运，建议学弟学妹们和时间赛跑，深度链接周围的人和事，主动发现自己的理想也触发身边人的理想，共同创造浙理人的梦想星球。    在庄重的校歌声中，主席台领导为新生代表佩戴校徽，授予新生“浙理人”的光荣身份。    典礼最后，陈文兴代表学校全体师生员工对2018级新生的到来表示热烈欢迎。他深刻阐释了我校“求是笃实”的校风，对同学们提出三点希望：一是要立志，涵养大情怀，胸怀中华民族伟大复兴的强国梦，努力把自己的人生志向转化为为国家富强而努力奋斗的动力；二是要勤学，构建大格局，让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量；三是要修身，铸就大舞台，既要读有字之书，也要悟立身之理，交有益之友，自我修炼，正心诚意，格物致知。陈文兴勉励同学们志于道而勤于学，坚定理想信念，厚植家国情怀，加强品德修养，增长知识才干，培养创新创意创业精神，增强综合素质，以青春之我、奋斗之我，奋力谱写属于自己的时代篇章。    开学典礼之后，精彩的迎新晚会再次赢得现场阵阵欢呼。开场歌曲《生而平凡 因梦不凡》为新生量身定制，习总书记寄语大学生的剪辑视频恰到好处地穿插其中，迅速点燃了同学们的热情。激情活泼的啦啦操、健美操表演，深情动人的十佳歌手歌曲串烧，中西结合的器乐演出，青春律动的街舞，幽默走心的话剧，唯美的戏剧，以及时尚服装走秀等都给新生们带去了震撼的视听盛宴。金永玲教授深情献唱《我的中国梦》和《浙江理工大学校歌》，金沙港边天籁之音再次将晚会气氛推向高潮。最后，晚会在120周年校庆特制节目《赛里斯》中圆满落下帷幕，节目唱响一带一路，彰显浙理师生共同助力中华民族伟大复兴的决心。
 
 
 
 
 
 
  
长风破云扶摇上，军姿整肃气昂扬——我校2018级学生军训开营典礼举行
    9月14日，我校2018级学生军训开营典礼在万人体育场举行。部队领导，党委副书记、军训团政委周文龙，党委委员、宣传部部长杜兰晓以及各相关职能部门和各学院负责人出席典礼。    上午九点整，在学员们热烈的掌声中,我校35名国旗护卫队队员入场，他们将作为教官助理参加军训工作。伴随着“向解放军致敬”、“向解放军学习”的口号声与热烈的掌声，来自中国人民解放军75210部队的45名官兵踏着整齐有力的步伐步入会场。军训开营拉开了序幕。雄浑激昂的国歌，英姿飒爽的解放军教官以及整装待发的军训学员无一不在展示着军人风采。随后，周文龙向军训团授旗。    授旗仪式礼毕，军训团团长致辞。他表示，为增强学生的国防观念，培养学生的组织纪律观念，学员们即将开展大学生涯的第一课。“作为时代的骄子，全体学员应用严格的标准要求自己，服从命令，听从指挥，全心全意投入到军事训练中去。”他对大学生军训目的进行了全面而深刻的阐释。认为军事训练不仅能提高学员的身体素质，还能磨练坚韧不拔的意志，造就永不言弃的精神，培养优良的作风。他要求全体教官严守标准、科学训练，全体学员要树立“当标兵，争第一”的思想。最后，他预祝本次军训圆满成功。    周文龙发表讲话。他首先向承担本次军训任务的部队官兵致以谢意和敬意，并向军训学员们表达了问候和祝愿。他结合当前国际国内形势，强调了国防教育的重要性。正如习近平总书记所说，和平来之不易，和平应当珍惜，和平必须捍卫。构建完备的国防体系，重视并加强国防教育，增强青年学生的国防观念，是提升我国国防实力，有效应对当前国际安全挑战的重要战略构成。2017年，我校获得全国国防教育示范单位。他强调，大学生军训是国家人才培养和国防后备力量建设的重要举措，并对本次军训工作提出三点希望和要求，希望同学们提高认识、刻苦训练，服从组织、严守纪律，科学训练、劳逸结合，在军训中磨练意志，健壮体魄，培养集体观念，培养坚毅、刻苦、诚实、勇敢、拼搏的精神与品格，让军训的独特经历成为同学们大学生活永不磨灭的记忆。    学员代表郑潮旭表示，学员们应不畏艰难，在军训中提高体质，磨砺意志；提高国防意识，做到“一日国防人，终身国防人。”教官代表表达了要将根据军队训练的要求，按质保量完成本次军训的表决心。    开营典礼结束后，军训团各营与教官见面，最后还进行了安全知识讲解的活动。
 
  
我校召开2019年度国家自然科学基金项目申报动员会议
    9月14日上午，2019年度国家自然科学基金项目申报动员大会在行政楼二楼报告厅召开。副校长陈文华、学校科研管理部门负责人、各理工类学院科研主管院长、科研秘书和拟申报2019年度国家自然科学基金项目科研人员等200余人参加了动员会。会议由科学技术研究院副院长(主持工作)徐伟强主持。    动员会特邀广东工业大学科技处处长、国务院政府特殊津贴专家程良伦教授和我校国家万人计划科技创新领军人才、国家杰青项目获得者李秦川教授分别做了辅导报告。程良伦教授从如何扎实推进和细化国家自然科学基金组织工作，做了题为“国家自然科学基金项目组织和培育”的报告。李秦川教授从如何提出和凝练科学问题、如何全方位打磨和提升申报书质量等方面分享了国家自然基金项目申报的经验和体会。会上，科学技术研究院副院长杨晓刚总结了学校2018年度国家自然科学基金工作，分析了当前“标兵渐远，追兵逼近”的严峻形势，提出了“全年基金、全民基金”的重要举措，并对学校2019年度国家自然科学基金项目申请工作做出了具体部署。    最后，陈文华作总结动员讲话，强调国家基金项目对教师个人进步和学校建设发展的重要性，并对基金工作提出了几点要求。一是申请人要早做准备，要充分论证和凝练选题，多与国内外同行专家学者以及相关管理部门交流，切实提高申请书质量；二是各学院要做好组织和辅导工作，多邀请校内外同行专家到学院开展学术交流，为各申请人提供平台；三是科学技术研究院要谋划全局，为教师和各学院提供多层次全方位服务。    本次会议是近年来我校启动国家自然科学基金申报工作最早的一次，目的是通过学校早动员，带动科研人员早准备，营造“全民基金”氛围，切实提升学校基金申报的数量和质量，为学校科研工作再上台阶提供持续动力。
国家重点研发计划项目“高性能聚酯与聚酰胺66工业丝制备技术”通过科技部中期检查
    9月11日，科技部高技术研究发展中心组织领域专家在绍兴对我校主持的“十三五”国家重点研发计划“高性能聚酯与聚酰胺66工业丝制备技术”项目进行中期检查。来自浙江古纤道绿色纤维有限公司、神马实业股份有限公司、东华大学等参与单位的课题负责人和研究骨干40余人参会。会议由科技部高技术研究发展中心蒋志君处长主持。    会议期间，专家组进行了液相增黏熔体直纺涤纶工业丝生产试验车间的现场检查，审阅了中期执行情况报告及相关证明材料。项目负责人陈文兴教授代表项目组汇报了项目的中期执行情况、已取得的代表性成果、技术进展、组织管理情况和下一阶段的工作目标。经质询和讨论，专家组一致认为，本项目取得的研究成果和研究进展达到了预期工作目标，建议检查等级为“完成”。    实施2年来，项目经过小试、中试，设计制造了液相增黏反应器装置并进行工业化生产试验，产品质量优良。建立了高性能聚酰胺66工业丝纺丝单元机生产位，实现了高强聚酰胺66工业丝连续稳定生产。建立了聚酯工业丝专业应用指标检测方法，有效评价聚酯工业丝的应用稳定性，提高了聚酯工业丝的加工水平和纤维及制品的品质，推动聚酯工业丝在汽车、建筑、水利等领域的高值化应用。    中期检查会后，项目课题承担单位之间进行了内部研讨和交流，各课题单位纷纷表态将认真落实专家建议，对标项目任务书，继续加强协作，不断推进项目进展和成果示范。项目中期检查会的顺利召开，既是对项目进展的针对性检查，也是项目组与专家面对面交流的良好契机，将有力促进项目的有序执行。
 
我校召开党委理论学习中心组扩大会议传达学习贯彻落实上级重要会议精神
    9月19日上午，我校召开党委理论学习中心组扩大会议，传达学习贯彻落实上级重要会议精神，校党委理论学习中心组成员、全体中层正职干部参加会议。会议由校长陈文兴主持。    会议分为两个阶段，在传达学习阶段，党委副书记程刚传达了全国教育大会精神，并围绕会议精神从始终坚持社会主义办学方向、坚持把立德树人作为根本任务、坚持把建设一支高素质专业化教师队伍作为重要基础工作来抓、坚持加强党的领导等四方面谈了学习体会。程刚还传达了全国全省组织工作会议精神，并围绕加强政治建设、建强组织体系、打造过硬队伍、加强人才工作、压实党建责任等方面阐述了学习体会。党委委员、党委宣传部部长杜兰晓从“怎么看、怎么干、怎么强”三个维度传达解读了全国宣传思想工作会议精神，并结合学校工作实际，从任务落实不马虎、阵地管理不松懈、责任追究不含糊等三个方面提出了今后贯彻落实会议精神的具体建议。纪委书记孙旭东传达了省委十四届三次全会、省纪委十四届三次全会精神，简要解读了省委关于建设清廉浙江的决定和省纪委关于开展“八大行动”的决定，并着重强调了八项规定和作风纪律建设等方面的注意事项。    在交流发言阶段，党委副书记周文龙、教务处处长盛清、学工部部长胡琦、机械与自动控制学院院长陈本永、艺术与设计学院执行院长周赳结合全国高等学校本科教育工作会议、2018年全省本科高校书记校（院）长暑期读书会和我校2018年本科教学工作会议暨中层干部会议精神，围绕本科教育、学生工作、创新创意创业人才培养等主题，从不同视角作了交流和探讨。    陈文兴作总结讲话，他指出，暑假前后召开的一系列重要会议，对新时代的高等教育提出了新的要求，对高校的发展也提出了新的要求，通过召开党委理论中心组扩大会议，传达学习了上级重要会议精神，大家的交流发言探讨了如何把各项会议精神和要求落到实处，内容丰富，思路开阔，听了以后很受启发。就贯彻落实会议精神尤其是全国教育大会精神和全国高等学校本科教育工作会议精神，陈文兴提出三点要求：一要全面深入贯彻落实会议精神。要把深入学习宣传贯彻上述会议精神尤其是习近平总书记的重要讲话精神作为当前的首要政治任务，开展分层分类学习与培训，确保会议重大决策部署入脑入心、落地见效。二要牢固树立新观念。不重视本科教育的高校不是合格的高校，不重视本科教育的校长不是合格的校长，不参与本科教育的教授不是合格的教授，要牢记立德树人使命，坚持“以本为本”，推进“四个回归”，写好“奋进之笔”，建设高水平本科教育。三要切实落实新举措。要深入谋划、系统推进，坚持以点带面、统筹实施，用心把“以学生为中心”的教育理念落在实处，全面提高人才培养水平与质量。    陈文兴最后强调，站在学校高质量发展新的征程上，要聚焦发展，深化改革，狠抓落实，稳中求进。高等教育进入了新时代，大家一定要以高度的责任感、使命感，对标国家“双一流”建设和全国百强高校目标，提高站位认真履职担当，每一位干部都要成为一面旗帜，开拓创新，砥砺奋进，认真落实立德树人根本任务，着力推进内涵发展，不断凸显人才培养的特色，不断提高人才培养质量，不断开创学校事业发展新的局面。 
我校召开18/19学年第一学期首次本科教学工作例会
    9月18日下午，我校在行政楼308会议室召开2018/2019学年第一学期第一次本科教学工作例会。教务处、学生处、招生与就业指导处、公共事务管理处、教师教学发展中心、图书馆等部门负责人及各学院（部）教学工作负责人参加会议，会议由校长陈文兴主持。    本次会议主题为“深入学习本科教育工作重要讲话精神，稳步提高创新创意创业人才培养质量”。首先，教务处处长盛清要求各学院组织教职工深入学习习总书记在全国教育大会的讲话，认真贯彻落实新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，围绕校长在本科教学工作会议的主题报告，牢固树立以学生为中心教育理念扎实推进各项工作，并部署了本学期本科教学重点工作，强调了专业建设、基层教学组织建设、实践教学等工作的重要性。接着，教务处两位副处长分别就分管的工作进行了通报和布置，并对相关工作提出具体要求。然后，教师教学发展中心、学生处、招生与就业指导处等部门负责人分别就教师教学发展工作、易班建设情况、2018级招生情况等进行了通报，并对下一阶段工作进行了安排。部分学院教学院长在会上做了交流发言。    陈文兴做总结讲话。他指出，新时代下要强化基层教学组织的功能，发挥基层教学组织在立德树人、提高人才培养质量的重要作用，将作为今后学校一项基本制度，也是审核评估专家组报告中指出的必须整改工作，各学院（部）要结合学院实际情况，充分发挥基层教学组织的作用，并提出三点要求：一是要下定决心，统一思想，基层教学组织工作开展要凝心聚力，恢复过去的优良传统，切实发挥基层教学组织在人才培养中的重要作用；二是要立即行动，有效推动，要求各单位明确职责任务，积极开展工作，使制度能够真正有效地运行起来；三是要持之以恒，紧盯不放，基层教学组织活动制度建立后，要以成果为导向，明确以学生为中心，瞄准目标，加强过程管理，持续改进。
 
​我校召开新学期学生工作布置会
    9月20日上午，新学期学生工作布置会在行政楼二楼报告厅召开。校党委副书记周文龙出席会议，党委组织部、学工部、研工部、招就处、校团委负责人，各学院学生工作负责人，全体辅导员及相关职能部门工作人员参加本次会议。会议由党委学工部部长胡琦主持。    会上，各职能部门负责人结合年度工作要点，对今年上半年工作开展情况进行了简单回顾和总结，并围绕百强高校建设目标就下一阶段即将开展的重点工作进行部署。随后，胡琦介绍了今年入职我校的专职辅导员、青年博士兼职辅导员以及推免生辅导员。    周文龙在会上讲话。他首先对加入我校学生工作行列的新同志表示欢迎。他回顾了上半年学生工作取得的主要成绩，同时结合习总书记“努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”的要求，进一步部署下半年的重点工作。会上，他对学工人员提出三点希望和要求：一是加强学习，认真领悟新时代全国高等学校本科教育工作会议等重要会议精神，研究教育教学规律，提升工作能力；二是带好团队，主动作为，汇聚集体智慧，毫不动摇地坚持共同的职业理想和奋斗目标，全心全意服务学校人才培养全局；三是迎接学生工作信息化时代，学生工作必须与时代发展同步，要持续推进“易班”和E浙理平台建设，同时树立信息安全意识，保护学生权益。
  
国家重点研发计划“南方多熟制粮油生产机械化技术装备研发与示范”项目启动会在杭州召开
    9月12日，科技部中国农村技术开发中心在杭州组织召开了2018年度国家重点研发计划《南方多熟制粮油生产机械化技术装备研发与示范》项目启动会。浙江省科技厅农村处钱玉红处长、学校科学研究院主管院长等出席会议，湖州星光农机股份有限公司、浙江大学、中国农业大学、中国农科院油料作物研究所等项目课题参加单位的负责人和研究骨干等40余人参会。启动会的专家组组长由陈学庚院士担任。    启动会上，省科技厅钱玉红处长代表项目推荐单位致辞，她对项目顺利启动表示热烈祝贺，强调了浙江省对农机产业的重视，指出了项目研究的紧迫性，并对项目实施推进做出了具体要求。项目负责人李革教授代表项目组介绍了项目整体情况和项目实施计划。随后，专家组各位专家就项目的实施方案、具体任务目标和项目财务管理等对项目组进行了充分的指导和交流。最后，各课题负责人围绕课题目标、任务分解、考核指标落实、示范方案、进度计划等内容分别进行了小组讨论，汇总归纳，达成了一致共识，为项目的顺利实施奠定了坚实的基础。    该项目由我校李革教授主持，湖州星光农机股份有限公司牵头，浙江理工大学、浙江大学等14个单位参加，设立了5个课题，总经费3369万元，其中中央财政经费1069万元。项目主要针对我国丘陵水田和南方多熟制粮油生产缺乏适用装备的问题，将开展优选适合机械化作业的多熟制种植模式、品种适应性及安全高产高效机械化栽培耕作等关键技术研究，优化与多熟制不同品种、种植模式相适应的农机作业规程，研发深泥脚水田整地、种植、病虫害防治、收获等机械化生产配套技术与装备，开展多熟制农机农艺融合技术的标准化高效生产的全程机械化集成与示范，也将推动我国南方多熟制粮油生产机械化作业技术水平提升。
 
 
中国纤维检验局副局长王丹涛一行来校调研茧丝绸产业发展情
    9月19日下午，中国纤维检验局副局长王丹涛一行来我校调研茧丝绸产业发展情况，调研座谈会在行政楼308会议室召开。党委副书记周文龙、科学技术研究院、材料与纺织学院、丝绸学院负责人及学术骨干参加了会议。会议由科学技术研究院副院长（主持工作）徐伟强主持。    座谈会上，周文龙代表学校对来宾的到来表示热烈欢迎，并根据调研主题就我校的情况向来宾作了简要介绍。王丹涛介绍了中国纤维检验局的基本情况和此次调研的目的，并对学校的热情接待表示感谢，希望以后能有进一步的交流与合作。科学技术研究院和材料与纺织学院、丝绸学院负责人分别介绍了学校和学院在茧丝绸产业相关的科研情况以及取得的成果，同时就来宾关心的问题作了回答。随后，双方就进一步深入合作交换了意见。    会后，调研组还参观了“先进纺织材料与制备技术”教育部重点实验室和校丝绸博物馆。  
  
我校与磐安县签署科技合作框架协议
    9月19日，第十二届中国·磐安中药材博览会在磐安县举行。博览会举办了开幕式、2018磐安投资项目推介会等一系列活动。我校副校长陈文华，磐安县县委书记傅显明，县委副书记、县长王志强，副县长卢海浪，我校科学技术研究院和生命科学学院负责人及磐安县有关部门负责人和企业家等参加了活动。活动由王志强主持。    在推介会上，陈文华与卢海浪分别代表双方签署了《科技合作框架协议》；生命科学学院院长梁宗锁与磐安长生老号药业有限公司董事长陈伟宁分别代表双方签署了《共建中药研发研发中心协议》。    据悉，我校与磐安县人民政府为深入贯彻落实省委省政府加快传统产业改造提升、大力振兴实体经济的决策部署，全面实施创新驱动发展战略，双方本着“优势互补、平等互利、共同发展”的原则，围绕磐安中药产业发展、江南药镇建设及经济社会发展需求，依托我校的科研、人才优势，在中药科技创新、成果转化、人员培训、企业孵化、产业服务等方面开展全方位、多层次、宽领域的长期合作。紧接着，我校将在磐安县设立国家技术转移中心磐安分中心，并率先与磐安长生老号药业有限公司开展合作研究。
 
  
一家亲，统战情——我校召开2018年统战人士中秋座谈会
    金秋送爽，丹桂飘香，9月19日下午，我校在教职工之家召开2018年全校统战人士中秋座谈会。出席座谈会的有校长陈文兴，党委副书记程刚，各民主党派、统战团体代表、党外人士等20余人参加了座谈。会议由程刚主持。    程刚向与会人员通报了学校上半年在党的建设、改革发展、教育教学、科学研究、学科建设、人才队伍建设、国际化办学、服务保障工作等方面取得的成绩。他表示，学校各项成绩的取得，离不开全校统一战线各界人士的共同努力和辛勤付出，希望广大党外人士继续关心、支持学校发展，为学校发展积极建言献策。    座谈会上，与会人员畅所欲言，共叙友情，同谋发展，就本科生导师制、硕士生培养、人才引进政策、时尚学院建设、管理模式等方面提出了中肯的意见和建议。    陈文兴代表学校党政领导班子向全校统战成员致以节日的问候，对广大党外人士长期以来为学校建设和发展作出的重要贡献表示诚挚感谢。他充分肯定了我校统战人士在参政议政、建言献策、民主监督，发出理工声音，提高学校知名度等方面发挥了重要作用。同时，他分析了目前学校面临的挑战和机遇，以及办学思考，并就如何建设好、发挥好统一战线队伍的作用提了三点要求：一是凝心聚力达共识，二要聚焦中心促发展，三要履职尽责勇担当。希望广大统战人士始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实习近平总书记在全国教育大会上提出的“九个坚持”的要求，紧紧围绕学校发展目标，主动融入学校新一轮综合改革，同心同德、肝胆相照，不忘初心、继续前进，为我校教育事业发展再创新业绩，再上新台阶贡献力量！ 
2018年管理、决策与信息系统年会在我校召开
    在数据时代背景下，为深化各方对共享经济的解读，增加互信，凝集共识，促进经济政策规划的相互对接，9月22日，管理、决策与信息系统2018年年会在我校行政楼举行。来自中国科学院科技战略咨询研究院、伦敦大学玛丽女皇学院等海内外高校的专家学者、与会嘉宾和其他研究生学者齐聚一堂，围绕“共享经济下的管理决策与IT创新”共商经济发展。    上午，大会开幕式在行政楼二楼报告厅召开，由我校经济管理学院院长程华主持。期间，中国优选法统筹法与经济数学研究会理事长池宏首先对本次管理、决策与信息系统年会的主办方与承办方表示了感谢，并带领大家简单地回顾了中国优选法统筹法与经济数学研究会的发展历程、优势特色以及所取得成就。浙江省自然科学基金委员会办公室主任吴正光则简析了当前杭州共享经济的发展以说明此次大会主题契合当前热点，同时，他也表明基金会将继续为往后的科研工作提供大力支持。中国优选法统筹法与经济数学研究会管理、决策与信息系统分会理事长范英女士提出，在新的时代背景下随着信息管理的进一步发展，这一领域的研究人员也将面临更多的机遇与挑战，而管理、决策与信息系统年会可提供一个供专家学者们交流学习的平台，旨在共同促进该研究领域的发展。    我校副校长陈文华在向与会人员表达感谢后，简单介绍了学校历史以及目前在科研、重点学科、优势学科和综合领域等方面的发展状况，最后他表示希望能借此会议促进管理、决策与信息系统领域理论与实践的结合，推进该领域进一步的发展。    随后，五位特邀专家分别从“Knowledge Spillover and firm performance”、“互联网视频分享平台地商务模式和运营策略”、“大数据与行为分析”、“大数据下地管理辅助决策”和“开放知识系统及其可拓优化与服务”五个角度做出报告，结合时下经济热门话题进行了深入剖析。    下午，四个论坛分别在相应的会议厅开展。分论坛中，各学术代表就“共享经济与产业生态构建”、 “共享经济在重点产业发展”、“共享经济下的管理与决策”和“共享经济下的IT与创新暨基于大数据的消费者行为模式”四个主题展开着细致的讨论，长达两个半小时的学术研讨可谓众家纷纭，学术成果精彩纷呈。    通过此次会议，与会学者不仅在寻求共享经济领域的拓宽渠道中找到更适合自己的探索重点，还通过相互商讨成功搭建起特定领域深入交流的平台，并达成诸多共识。此外，各报告不同视角的解读向外界展示了大数据和共享经济在国家乃至国际上的巨大需求，使得高端信息技术和新型经济模式的运用越来越受到重视，从而为各区域高质量的创新发展注入强劲动力。
 
 
 
   
千锤百炼造英雄，勇往直前献青春 ——2018级学生军训工作总结会举行
9月25日上午，我校2018级学生军训工作总结会在万人体育场举行。军训团团长，校党委副书记、军训团政委周文龙，体育教研部、军训工作部主任楼兰萍以及相关职能部门和各学院负责人出席总结会。大会由楼兰萍主持。上午九时，全体起立，升国旗，奏唱国歌。礼毕后，军训分列式正式开始。迎团旗，标兵就位，主席台领导一同检阅了2018级学生军训成果。各营方阵依次走过主席台，他们饱满的热情、整齐的步伐和响亮的口号展示了理工学子的风采。分列式结束后，大会表彰了2018级学生军训工作“优秀指导员”、“优秀教官”、“优秀教官助理”、“分列式优秀方队”和“军训工作先进营”，以及第八届国防文化节“军事技能大比拼”、“国防知识竞赛”等获奖单位，主席台领导一一为其颁奖。颁奖仪式结束后，周文龙发表讲话。他首先向部队全体指战员表示衷心的感谢，对参与军训工作的全体教职工致以亲切的慰问，对全体参训学员表示热烈的祝贺。周文龙指出，此次承训部队按照计划合理安排军训任务，以身作则，精心组织，严格训练，展现了军人风采，调动了学员的热情和积极性；学校有关部门密切配合做好筹备和服务保障工作；全体参训的教职工职责明确、工作到位；学员们经过军训，学习了军事理论知识和技能，领略了军人的气质和品格，培养了团队协作精神与集体荣誉感，增强了国防意识。他希望学员们珍惜军训成果，秉承“厚德致远，博学敦行”的校训，刻苦学习，开拓进取，努力把自己培养成为德、智、体、美、劳全面发展的优秀人才。最后，周文龙向部队赠送锦旗，军训学员们也以热烈的掌声表达对教官的感谢。至此，我校2018级学生军训工作总结会圆满结束。
 
 
 
美国华盛顿州政府代表团访问我校
    9月21日下午，美国华盛顿州前副州长Brad Oven、华盛顿州参议员Bob Hasegawa等一行6人访问我校。副校长郜正荣，党委委员、党委宣传部部长杜兰晓会见了来宾，国际交流与合作处、国际教育学院及艺术与设计学院相关负责人参与会见。    郜正荣向Brad Oven一行的来访致以热烈欢迎，并介绍了我校的基本情况和办学特色。国际教育学院、艺术与设计学院负责人作了学院情况介绍，回顾了我校中外合作办学项目，并提出了双方的潜在合作领域。Brad Oven先生表示非常荣幸访问我校，并对学校取得的发展成绩和办学成果表示赞赏。Bob Hasegawa先生介绍了华盛顿州与中国高校开展的合作办学项目，并欢迎学校与华盛顿州高校未来开展更多交流与合作。会谈中，双方围绕开展杭州时尚学院、学生交流、学术互访等领域的合作交换了意见，就高校间未来加强合作交流达成共识。    最后，Bob Hasegawa先生再次对我校的热情接待表示感谢，并表示愿意积极促成浙江理工大学与华盛顿州高校间全方位、多层次、宽领域的交流与合作。 
暑期社会实践专题报道（五）：我校青年学子用实际行动关爱留守儿童
    留守儿童是社会的特殊人群之一，留守儿童的教育问题已经成为我国当前的一个严重社会问题，是关系到社会稳定、和谐的重大问题。在暑期，为我校各学院多个实践队开展了相关系列主题实践，用陪伴和教育关爱留守儿童。    党的十九大报告中明确指出，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。教育的方式有很多种，可以来自书本、课程、言传身教，还有具体的教育活动实践。自7月5日起，外国语学院“守护星星的孩子”暑期社会实践团来到杭州市爱贝儿童康复中心，关注自闭症儿童成长，促进特殊教育发展。我校大学生志愿者们一对一地陪同在孩子身边，辅助他们做运动，关注孩子们的情绪，和他们一起休息、游戏。实践活动不仅为康复中心的小朋友们带来关心和照顾，也让大学生志愿者们感受到了特殊教育对自闭症儿童的重要，学院还和自闭症儿童建立了长期的互动帮扶机制。7月9日，信息学院“浙理有只小分队”暑期社会实践团来到了湖州市长兴县虹星桥镇，与当地留守儿童开展了丰富多样的教育互动，小朋友们和大学生们通过实践活动建立了真挚的师生情谊和伙伴关系。7月15日，机械与自动控制学院暑期社会实践团来到杭州市淳安县樟村学校，给当地孩子们带来了一系列别开生面的课程。实践团开展了见面会活动，了解小朋友的兴趣，构建与当地留守儿童的沟通桥梁，通过结对子的形式引导小朋友们健康茁壮成长。
     党的十九大以来，以习近平总书记为核心的党中央，着眼加快推进教育现代化，致力于缩小城乡教育差距，让中国人民享有更好更公平的教育。为深入了解乡村教育与建设情况，7月9日，经济管理学院暑期社会实践团于余姚市临山镇湖堤村举行了爱心支教与人物寻访的活动。团队成员在湖堤村深入调研和采访，与当地儿童进行了丰富多彩的支教互动活动，利用现代化的教学模式打开了当地儿童的眼界。7月16日，法政学院赴乐清支教暑期社会实践团队来到浙江省乐清市城南第二小学展开“浙江理工大学春泥计划”活动。团队成员第一次担起老师的角色，用笔墨传授知识，用言语传授经验。支教老师用生动可爱的演示文稿等现代化的教学模式向学生们介绍了浙江理工大学的校园氛围、建校历史、以及法政学院的学院特色，并根据当地儿童的兴趣和需求开展了丰富多彩的基于网络教育手段的互动。7月18日，新传学院“家燕归巢，回报桑梓”暑期社会实践团到达新疆维吾尔族自治区库车县儿童福利学校进行支教活动。大学生们在支教的过程中，为同学们讲解和传授基础知识的同时，也着重介绍了当前东部沿海地区的教育现状、教育手段的潮流、教育模式的创新等情况，利用支教大学生们大胆教育实践创新，激励当地儿童奋发学习，积极利用互联网教育弥补自身的短板。
     学生之本在于“学”，学以明志。7月6日，外国语学院暑期社会实践团来到绍兴市嵊州市王院乡，开展以“小手系万情，春泥润心田”为主题的社会实践活动。大学生们通过寓教于乐的方式，让王院孩子们在学习不同语言的入门知识的同时，培养孩子们的学习兴趣和良好的学习习惯，开拓王院孩子们的国际视野，塑造远大的志向和理想。7月18日，生命科学学院红色支教团在天台县坦头镇欢岙小学开展了“国学故事会”课程。大学生们从历史背景、人物塑造和人物关系三个方面讲述了“荆轲刺秦王”的历史故事，用别开生面的方式“重现”两千年前的悲壮刺杀。在此次的课程中，支教团的大学生老师们引导孩子们跨出了研究历史、分析历史、追溯历史的第一步，为孩子们培养历史责任感，树立正确的历史观、价值观、世界观打下了基础。理学院暑期社会实践团在浙江理工大学科普基地举办的“生活大爆炸”科普志愿活动中让小朋友们了解到心理现象的原理，有助于培养他们对于探索心理知识的兴趣，踏上心理科学的探索之旅。
 
暑期社会实践专题报道（六）：我校学子牢记使命 做红色文化的传播者和践行者
    红色文化是中国共产党领导全国各族人民在长期斗争实践中形成的先进文化，是中国文化的重要组成部分,是中国人民的精神食粮。中国的红色文化在中国革命和建设的各个历史阶段都发挥了重要的作用。在暑期实践中，我校青年学子活跃赴省内外各地，寻访红色故事，传播红色文化，传承红色基因，争做红色文化的传播者和践行者。    当代青年要修炼英雄气概和培养爱国热情，有力的路径之一是到革命基地寻找精神营养。青年肩负着牢记历史、缅怀革命先烈、学习和传承红色文化的使命。马克思主义学院成立“小彩旗”红色文化青春实践团，以“不忘初心追思红色记忆，学思践悟展现青春风华”赴杭州市上城区紫阳街道开展了实践活动，该活动将以漫画连载的形式为大家展现实践成果。史量才新闻与传播学院暑期社会实践团赴桐庐县新合乡新四村，通过走访群众、参观革命烈士纪念馆、重走革命旧址等形式对当地的革命历史和红色文化进行深入考察和调研，活动加深了同学们对中国革命历史的了解。启新学院暑期社会实践团赴杭州革命烈士纪念馆，通过参观馆内雕塑、沙盘、油画、电影、录像等，了解到革命烈士悲壮动人的事迹，感受到现在幸福生活的来之不易。翌日，该实践团赴嘉兴南湖景区，参观了南湖革命纪念馆，并在馆内担任了志愿者，学习和传播了红色精神和红色文化。生命科学学院暑期社会实践团赴杭州红色文化基地，参观了纪念馆内陈列，围绕红色文化开展了微课堂活动。该实践团整理并制作出的精美的杭州红色文化基地图集，不仅有助于传承红色文化，引起民众对红色文化的兴趣，也为学习红色文化的群众提供了有价值的资料。
 传承红色文化    新时代，如何不断增强文化自信，在实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中强化文化担当，已经成为时代赋予的新课题。把红色文化与中华传统文化有机结合，我校青年学子创新了许多活动形式。材纺学院暑期社会实践团赴绍兴市新昌县，通过举办中国共产党诞生97周年主题红色文化展和丝绸画扇与扎染工艺体验活动，让当地居民在了解党史的同时，也近距离接触了古丝绸文化与民族工艺。外国语学院暑期社会实践团队赴杭州工艺美术馆，在中国刀剪剑博物馆的手工互动区组织了儿童参与剪纸活动，让中国传统文化与工艺能在更多孩子们心中生根发芽，更好地将这一文化、工艺传承下去。另一支实践团赴温州雁荡山龙西乡，拜访了当地手艺创业的传奇人物——宋仙水先生，通过了解宋先生在石斛行业中的奋斗经历，感悟“不忘初心，方得始终”的红色文化精神。艺术与设计学院暑期社会实践团赴杭州市拱辰社区开展“习语育下姜，廉风绘礼张”主题漫画展览及宣讲活动，同学们用漫画艺术的形式将习总书记关怀下的下姜村的变化及廉政文化、红船精神等相关主题呈现在了社区居民面前。
 
 传承红色基因    习近平总书记指出，善于继承才能善于创新。作为新时代的新青年，要将传统文化与红色文化的种子播的更深，撒的更远，在中华文化的深厚积淀中谱写出崭新的时代华章。马克思主义学院成立“倾听青马”暑期社会实践红色宣讲团赴德清县钟管镇开展理论宣讲活动、来自当地19个村和1个社区的青年后背干部参加了本次理论宣讲活动。科技与艺术学院暑期社会实践团赴浙江省上虞市丰惠镇，开展了沿红色路线骑行的活动，并在北撤会议旧址排演了历史情景剧《北撤会议》。这一系列行为受到了当地镇政府、村民的大力支持和高度赞扬。理学院暑期社会实践团赴永嘉县岩坦镇屿北村，通过利用红色经典剧、红色信件、红色歌曲，给当地的孩子们上了有关红色文化的生动一课，展示红色情怀的魅力及强大感染力。建筑工程学院暑期社会实践团赴嵊州市黄泽镇，通过与当地青少年共同制作红船模型，在体验中感知红色文化，在学习中践行红船精神，有力地助推了红色文化进乡村、进家庭。机控学院暑期社会实践团开展“越青春，越磨炼”大学生红色文化实践之旅，该团队持续20天开展了形式多样的红色文化实践活动，深入省内各类红色文化实践基地开展调研活动，取得了丰富的成果。
 
 
我校学子在第三届全国大学生生命科学创新创业大赛中获佳绩
    8月7日至9日，第三届全国大学生生命科学创新创业大赛公开决赛在江苏徐州市江苏师范大学举行，我校生命科学学院金甲和叶飞老师联合指导的刘陈育等学生负责的《新型仿血小板复合生物质止血材料的研制和产业化》项目获国赛一等奖；陈剑清和吕正兵老师指导的吕雅雯等学生负责的《虫草素生物合成工艺的研发及产业化应用》项目和任清榆等学生负责的《新型抗菌水产饲料的研发及推广》项目分别获国赛二等奖，实现了学校该类竞赛的历史性最好成绩。    本次大赛由高等学校生物科学类专业教学指导委员会、高等学校国家级实验教学示范中心联席会、《高校生物学教学研究》编辑部联合主办，由江苏师范大学、吉林大学生物国家级实验教学示范中心、吉林省生物化学与分子生物学会联合承办，旨在进一步推动全国高校大学生创新创业教育，推动高校创新创业实践教育的改革与创新，为全国生物学科、食品学科相关专业大学生搭建创新创业活动交流平台。    大赛共有包括上海交通大学、复旦大学、华东师范大学、吉林大学、西北农林科技大学等全国200多所高校代表队参赛，共计收到参赛作品1654项，经过资格审查、初赛网评和复赛网评，评选出入围现场公开决赛项目540项（其中创新类项目383项，创业类项目157项）。    学校重视此项赛事，赛前组织指导参赛项目多次打磨演练，最终在本次大赛取得的优异成绩。这显示了我校大学生在生命科学领域的创新创业激情和兴趣，集中展示了我校人才培养水平和创新创业教育改革成果。
 
浙江省高等学校科技成果转化和技术转移基地建设工作座谈会在我校召开
    8月22日，浙江省高等学校科技成果转化和技术转移基地建设工作座谈会在我校308会议室召开。教育部科技司高技处处长张建华，浙江省教育厅高科处处长吕华、副处长吴振辉，浙江大学工业技术转化研究院院长赵荣祥，浙江工业大学副校长陈建孟，杭州电子科技大学副校长郑宁，宁波诺丁汉大学创新拓展部副部长徐淼，杭州市上城区科技局局长杨东，新昌县科技局副局长潘小炜及我校副校长陈文华，各高校科研院负责人参加了会议。会议由吕华主持。    座谈会上，各单位就如何做好科技成果转化和技术转移工作做了详细汇报。教育部科技司高技处有关工作人员结合各单位汇报情况，着重分析了各单位申报材料编写过程中存在的问题并提出修改意见。张建华强调，高校的成果转化与技术转移工作，不应只是各校技术转化部门的职责，而应当由学校统筹安排，各个部门有机协同；建立好科学合理的管理体系，政策体系和服务支撑体系，提高成果转化的效率，进而反哺学校的科学发展，乃至学生培养。    陈文华对各位领导的莅临指导表示由衷的感谢，并表示我校将进一步加强成果转移和技术转化基地建设工作，服务全国全省创新驱动发展战略。
 
我校举办全国随机、时滞微分方程及相关问题的数值方法与保结构算法学术会议
    8月24至26日，“全国随机、时滞微分方程及相关问题的数值方法与保结构算法学术会议”在我校召开。本次会议由中国仿真学会仿真算法专业委员会主办，我校理学院承办。    开幕式上，副校长陈文华教授致欢迎词，并介绍了学校的发展历史和现状。我校理学院院长陈爱喜教授致欢迎词，并介绍了理学院数学系的现状和发展前景，仿真算法专业委员会主任委员肖爱国教授致欢迎词。    本次会议是每二年一次专题会议，旨在促进我国微分方程数值方法和仿真算法及其应用研究领域的学术交流。会议以同行资深专家邀请报告为主，并就随机、时滞微分方程及相关问题的数值方法与保结构算法的理论及应用研究的进行学术交流。    共有来自全国41个高校、科研单位的百余名专家学者参加了本次会议。会议涉及微分方程数值方法和仿真算法理论及应用的多个方面，包括：随机微分方程的计算、分数阶微分方程、保结构算法、泛函微分方程数值方法等，展示了国内在一些前沿热点计算问题和国家重大需求中的计算问题等方面的最新研究成果，并汇聚在会议论文集。    大会报告阶段，中国科学院数学与系统科学研究院孙雅娟研究员、中南大学甘四清教授、吉林大学邹永魁教授、哈尔滨工业大学宋明辉教授和赵景军教授、华中科技大学李东方教授、哈尔滨工业大学（威海）丁效华教授、上海大学胡广大教授、湘潭大学文立平教授、我校傅景礼教授、东南大学曹婉容教授、上海师范大学王晚生教授、四川理工学院吴树林教授、上海海关学院夏开封博士分别作了精彩的大会报告。会议讨论热烈，学术气氛浓郁，取得了丰硕的成果。    此外，会议期间，还召开了仿真算法专业委员会委员会议和仿真算法专业委员会委员党小组会议，审议通过推荐华中科技大学张诚坚教授为中国仿真学会仿真算法专业委员会党小组组长，刘红良、李东方为副组长。
 
 
 
我校“小平科技创新团队”参加第十一届中国青少年科技创新奖颁奖大会
    8月24日，在邓小平同志诞辰114周年之际，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立的第十一届中国青少年科技创新奖颁奖大会在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席大会并讲话。我校机械与自动控制学院“水质监测仿生鱼团队” 荣获青少年科技创新领域国家级最高荣誉——大学生“小平科技创新团队”，并获得了中国青少年科技创新基金项目经费支持。全国共有50支团队获此殊荣，其中浙江省共有2支团队入选。同时，我校2016届测控专业毕业生、团队主要成员屠德展还获得了中国青少年科技创新奖，是浙江省唯一获奖研究生代表。    会上，孙春兰指出，科技是国之利器，世界上的现代化强国无一不是科技强国、创新强国。孙春兰希望广大青少年把个人理想融入到国家和民族事业中，继承前辈们科学报国的优良传统，坚持追求真理、勇攀高峰的科学精神，保持踏实奋斗的心态，掌握科学的研究方法，取得无愧于新时代的新发现、新发明、新技术，扛起振兴国家科技事业、建设世界科技强国的大旗。她强调，全社会要为青少年创新创造营造良好环境，提供更多机会和更大舞台，深化科普活动，搭建创新平台，健全培养机制，帮助更多孩子树立科学梦想、坚持科学梦想、实现科学梦想。     青少年科技创新奖是2004年邓小平同志诞辰100周年之际，邓小平同志亲属按照他的遗愿，捐献出他生前全部稿费，委托共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立，迄今共1000多名学生获得奖励和支持。全国大学生“小平科技创新团队”是青少年科技创新领域国家级最高荣誉，每两年申报一次，每次支持团队50支。我校机械与自动控制学院“水质监测仿生鱼团队”于2017年11月入选“小平科技创新团队”，经过近一年的建设与项目验收，于今年8月正式授予荣誉称号。    “水质监测仿生鱼团队”是在我校机械与自动控制学院陈本永教授、洪榛副教授的指导下，由本科生和研究生自主创立的学生科研团队。团队成立于2012年6月，核心成员主要来自测控技术与仪器专业。该团队积极响应国家《水污染防治行动计划》和浙江省“五水共治”战略，将科技创新融入到水质健康监测中，着力研究面向以水质健康监测为目标的无线传感仿生鱼节点设计、组网设计及数据智能分析。    团队创建初期以本科生为主，现形成了“本科生+研究生”阶梯式的科研团队模式和“兴趣驱动+导师引领”的创新人才培养模式，通过不断学习与交流，锻炼协同合作的科研创新能力，激发科研创新热情。团队至今为学校培养了多名优秀人才，其中3人前往美国名校深造，4人保送或考取国内985院校深造，另有多名团队成员留在本校继续深造。此外，团队培养的本科生、研究生多人获得国家奖学金等奖励，团队成员积极参加学科竞赛，获得了包括美国大学生数学建模竞赛特等奖、全国数学建模大赛一等奖、“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛全国一等奖、“协鑫杯”大学生绿色能源科技创新大赛全国一等奖、电子设计大赛全国二等奖等优异成绩。    近五年，团队已发表论文5篇，授权发明专利5篇，实用新型专利2篇，软件著作权6项。同时投稿论文4篇，新申请发明专利12项。团队得力于各方资助，通过积极申报获得国家级大学生创新创业训练计划、浙江省新苗人才计划立项、浙江省重中之重研究生-优秀生本科创新项目以及多项浙江理工大学校级科研创新重点项目立项，这也为团队的可持续发展奠定良好的基础。本团队科技成果已实现企业转让，为水质监测与水环境保护做出了应有的贡献。    “小平科技创新团队”评选工作启动以来，我校团委、机械与自动控制学院高度重视、积极动员、认真组织，并邀请校内外专家进行评选指导。此次水质监测仿生鱼团队的成功入选，是我校大学生创新创业教育又一项标志性成果，也是我校学生科技创新工作取得的历史性成绩。
 
 
省检察院与我校签署合作协议 党委副书记程刚代表参会
    8月30日，由浙江省检察院举办的“加强检校合作，培养高水平社会主义法治人才”座谈会在浙江宾馆举行。此次会议的主题有二：一是就“加强检校合作，培养高水平社会主义法治人才”开展座谈；二是落实检校合作，签署浙江省检察院与17所高校之间的合作协议。    座谈会由省检察院主办，省检察院党组书记、检察长贾宇同志主持。最高人民检察院党组成员、副检察长李如林，中国法学会副会长张文显以及中央政法委法制建设室副主任孙晓芳、教育部高教司副司长徐青森、浙江省委政法委副书记朱晨等领导出席本次座谈会并做讲话。    受邀参加座谈并与浙江省检察院签署合作协议的单位有我校及北京大学、中国人民大学、浙江大学、武汉大学、吉林大学、中国政法大学、西南政法大学、华东政法大学、中南财经政法大学、西北政法大学、浙江工业大学、浙江工商大学、浙江财经大学、宁波大学、杭州师范大学、中国计量大学等17所高校。根据浙江省检察院与17所法学院校签订的检校合作协议，双方将以“资源共享、优势互补、人员互派、交流互动”为原则，重点在教育培训、互聘互派、实践教学和理论研究四大领域搭建平台，开展合作共建。    座谈会上，浙江大学校长吴朝晖、中国政法大学校长黄进、西北政法大学校长杨宗科、华东政法大学副书记应培礼、西南政法大学副校长商文江、浙江工商大学校长陈寿灿、北京大学法学院院长潘剑锋、武汉大学学院院长冯果、中国人民大学法学院副院长杜焕芳等就检校合作畅所欲言，献言献策，为新时代高水平的社会主义法治人才培养提出了宝贵建议。    协议签署之后，来自我校及其他高校的13位法学专家将以副检察长等身份在我省检察机关挂职一年。    我校是此次检校合作协议的签署单位之一。与浙江省检查系统的深度合作无疑将提升我校法学专业的办学能力与办学水平，促进法学教育与司法实践的良性互动，为我校法学专业的发展注入新鲜血液。我校党委副书记程刚教授和法政学院法律系主任李建忠教授代表我校参加了此次座谈，法政学院法律系教师李莉副教授作为此次检校合作的挂职专家也出席了本次会议。
 
 
 
我校李加林教授当选为“中国侨联第十届全国委员会委员”、吴子婴教授获“全国归侨侨眷先进个人”荣誉
    8月28日至9月1日，第十次全国归侨侨眷代表大会在京召开。来自全国各地的近1300名归侨侨眷代表和来自110多个国家的近700名海外侨胞特邀嘉宾参加了大会。我校李加林教授作为浙江省代表参会。    大会开幕式上，习近平等党和国家领导人到会祝贺。中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记赵乐际代表习近平总书记和党中央发表了题为《为新时代凝聚侨的力量 谱写民族复兴的新篇章》的致词。赵乐际在致辞中希望广大归侨侨眷和海外侨胞牢记党和人民嘱托，传播好中国声音，助力祖国发展，维护中华民族大义，弘扬中华文化，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、推动构建人类命运共同体作出新的贡献。大会进行了换届选举，我校侨联主席李加林教授当选为“中国侨联第十届全国委员会委员”，是除浙江大学以外唯一入选的浙江高校代表。    会上宣读了《中国侨联、国务院侨办关于表彰中国侨界杰出人物和全国归侨侨眷先进个人的决定》《人力资源社会保障部、中国侨联关于表彰全国侨联系统先进集体和先进工作者的决定》《中国侨联关于表彰全国侨联系统先进组织和先进个人的决定》，我校侨联副主席吴子婴教授获“全国归侨侨眷先进个人”荣誉。
不忘初心 牢记使命 砥砺奋进——我校第二期井冈山革命传统教育培训班举行
    为更好地学习贯彻党的十九大精神，切实增强学校干部适应新时代中国特色社会主义发展要求的能力和“不忘初心，牢记使命”的历史担当，根据学校干部教育的统筹安排，8月27日-30日，由我校和江西省委党校共同举办的第二期“井冈山革命传统教育培训班”在“中国革命的摇篮”——井冈山举行。本次培训由校纪委书记孙旭东带队，现职中层干部、“双高双强”干部60余名学员参加。    开班仪式上，孙旭东做动员讲话，他要求全体学员一是要珍惜学习机会，端正学习态度，潜心学习思考，虔诚问道悟道；二是要感悟井冈山精神，坚定理想信念，将井冈山精神与红船精神等我们党的一系列立党精神相结合，一起融入到思想和实践中，为推动学校高质量发展提供强大精神动力；三是要严守培训纪律，展示优良形象，增强团队意识、大局意识。    为确保培训效果，本次培训既有专家教授的专题讲座，又有与红军后代座谈互动以及生动的现场教学、体验式教学、情景教学和激情教学等形式多样、内容丰富的培训课程。在专题讲座环节，学员们聆听了来自井冈山干部学院的陈胜华教授、吴晓敏教授分别讲述的《井冈山斗争与井冈山精神》、《坚定理想信念，坚守共产党人精神追求》专题讲座；在现场教学环节，学员们参观了茅坪八角楼、黄洋界哨口、小井医院、小井烈士墓、井冈山革命博物馆、茨坪毛泽东旧居等革命斗争遗址、遗迹，瞻仰了井冈山革命烈士陵园，并向烈士敬献花圈、重温入党誓词；在体验式教学环节，学员们穿红军服重走朱毛挑粮小道、龙潭红军洞；在互动环节，学员们与红军后代张志敏、石草龙(曾志的孙子)、甘红梅(甘祖昌、龚全珍的孙女)面对面，听他们讲述先辈与自己的故事；在情景教学环节，学员们观看了大型革命斗争实景演出《井冈山》；在激情教学环节，《毛委员和我们在一起》、《十送红军》、《映山红》等一首首经典的红色歌曲在课堂上激情回荡，让“红色基因”通过新颖、直观、生动的形式得到传承和弘扬。    追忆历史，缅怀英烈，重温领袖教诲，感悟井冈山精神，学员们经历了一次深刻的理想信念教育，留下了难忘记忆。在结业式上，学员代表们一致表示，这次培训收获颇多，接受了思想的洗礼、心灵的触动，纷纷表态将根据新时代弘扬井冈山精神的要求，坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，把井冈山精神带回到工作中去，为“五个浙理”建设贡献力量。
 
 
 
我校学子在“第七届全国大学生金相技能大赛”上获佳绩
    “徕卡杯”第七届全国大学生金相技能大赛于8月27-30日在陕西省西安市举办。本届大赛由教育部高等学校材料类专业教学指导委员会主办，西北工业大学、西安理工大学承办。来自清华大学、浙江大学、上海交通大学、华中科技大学、中国科技大学等全国210所高校、633名本科生参加了本次大赛，参赛高校和参赛学生规模均为历届之最。    经过紧张激烈的角逐，我校代表队在袁永锋老师的指导下，学子徐志达成功闯入决赛，荣获一等奖。朱姚俊荣获二等奖，杨彪荣获三等奖。袁永锋获评优秀指导教师。实现首次参赛开门红。    全国大学生金相技能大赛分预赛、复赛和决赛三个阶段进行。其中，预赛由各参赛高校自行组织，复赛和决赛在西北工业大学和西安理工大学举行。我校机械与自动控制学院积极动员学生报名参加预赛，并在预赛前对参赛选手进行了相关培训。随后利用暑期对选拔出来的同学进行了集中训练。    全国大学生金相技能大赛是一项大学生专业实验技能比赛，因在显微镜下观察到金属材料的内部组织结构称为显微组织或金相组织而得名。全国大学生金相技能大赛采用以赛代训的形式，“以赛促教、以赛促改、以赛促学”，旨在通过将学科竞赛与课程建设相结合的方式，对参赛高校大学生进行金相技能及实验动手能力的培训，提升学生的综合素质。此次比赛不仅提高了我校学生理论联系实际的能力、创新能力和综合素质，同时以赛促学，促进了校际交流，提升了我校在全国兄弟院校中的专业影响力。
 
我校举办第二届辅导员发展论坛
     为进一步加强辅导员之间的经验交流和知识共享，促进辅导员工作专业化、职业化水平的提高，9月3日上午，由校党委学工部主办，校辅导员协会、辅导员职业能力提升工作室承办的我校第二届辅导员发展论坛在行政楼二楼报告厅举行，校党委副书记周文龙，相关职能部门负责人及全体辅导员参加了论坛。    本届论坛分为两个环节，包括辅导员工作技能提升交流和辅导员工作室展示及推介。    辅导员工作技能提升交流环节主要通过辅导员与学生谈心谈话日常工作场景再现的方式进行工作实操演练和研讨。由经验丰富的辅导员老师担任谈心谈话的辅导员，新进辅导员扮演学生。现场开展了五组谈心谈话，内容涉及宗教问题、心理问题、职业规划、理想信念等辅导员在日常工作中遇到的典型案列，每一组谈话结束后由资深辅导员进行点评，旨在提高辅导员相关业务能力。     首批八个辅导员工作室的负责人进行了工作室中期展示和交流，“赋•启”始业教育辅导员工作室结合学院实际、专业特色、师生需求，创造性推动新生始业教育取得了阶段性成果；“数字画像”大数据学工研究工作室通过大数据驱动发展、转变工作理念、加强协同育人，让思政工作有宽度、有温度、有深度、有广度；辅导员职业能力提升工作室致力于辅导员职业素质的提升，从多个维度有效帮助辅导员提高业务能力、理论基础和职业素养；“经生有约”辅导员工作室从深入学生的角度、谈心谈话的形式，助力教师专业成长，助力学生成长成才；“视觉育人”辅导员工作室依托漫画育人、视觉育人等品牌模式，突显学生的专业特色，助推学生的全面成长；“三格”育人辅导员工作室确立了“吾之育人，三格为先”的理念，突出做管理育人的执行者、品牌育人的塑造者；“知•行”创新创业教育辅导员工作室着眼于创新创业教育，帮助学生找到自己的职业方向；“知行合一 实践育人”辅导员工作室提出将解决思想问题与解决实际问题相结合，逐步构建全员全方位全过程的育人格局。随后，今年六月授牌成立的第二批四个辅导员工作室（科普实践育人工作室、“石榴树”——少数民族学生管理工作室、“青青”生涯加油站、“浙理有你”辅导员网络思政工作室）进行了现场推介。    作为我校辅导员队伍建设的一个重要品牌，论坛为广大辅导员提供了一个“集中学习、集中研讨、交流思想、展示成果”的重要平台。本次论坛紧扣学校发展新形势和新要求，对于进一步提升辅导员队伍职业能力素质，推动全校学生工作迈上一个新的台阶具有积极意义。     
 
 
 
   
副校长郜正荣率队参加“杭州国际日”  四名国际学子获“大创小镇优秀海外创新创业代表”称号
    9月5日下午，“‘一带一路’沿线国家及海外青年走进大创小镇·杭州国际日”活动，在下沙大创小镇国际创博中心举行。我校副校长郜正荣，国际教育学院和国际交流与合作处相关负责人应邀出席了此次活动。    这是首届“杭州国际日”的重要活动之一，同时拉开了“创响中国•杭州站”的序幕。“一带一路”沿线国家及海外青年、创客代表、高校和企业代表1000余人在大创小镇共享交流创新创业。杭州市人民政府副市长谢双成，浙江省教育厅副厅长朱鑫杰，省科技厅副处长陈勇，杭州市发改委稽察特派员马骏，杭州市科委副主任冯镭，杭州市委人才办处长莫锋，杭州经济技术开发区党工委、管委会领导等出席此次活动。活动由开发区管委会副主任史建峰主持。    国际日的活动精彩纷呈，在活动上进行了帝国先进技术研究院开园仪式，大创小镇海外青年创业基金成立暨海外青年国际双创基地揭幕仪式，“2018创响中国•杭州站”启幕仪式。此外，活动还评选出了首批10位“大创小镇优秀海外创新创业代表”，其中，我校来自俄罗斯的PODAREVA ANASTASIIA，塔吉克斯坦的SOBIROV MUSTAKIM，喀麦隆的NGAMBOU LONTSI GERVAIS和多哥的ABOUDOU ABOUDOUL KADRI 4名国际学生有幸获此称号。最后，来自下沙各高校的海外学子还进行了国际文化主题创意秀，我校国际学生在主题文化秀中大放异彩，为大家献上了活力十足的街舞、热情四射的西班牙舞、声情并茂的诗朗诵服装秀《古今丝路情》，展现了一带一路沿线国家的民族服饰以及浙理学子现代时装的青春风采。    近年来，我校十分注重国际学生创新创业能力的培养，多名学生参加了创新学院开设的“创业精英班”，接受专业的创业培训以及创业导师和成功创业人士的指导，其中，来自塔吉克斯坦的SOBIROV MUSTAKIM已经在杭州成立了公司，开启了创业之路。下沙这座被视为杭州重要的对外窗口和科技新城，正吸引越来越多的国际创客和国际学生来到这里生活、创业。此次大创小镇海外青年创业基金的成立，以及海外青年国际双创基地的着力打造，将无疑为我校国际学生谋福利，吸引国际创新创业项目落地，帮助海外学子更好地成长。
 郜正荣为创业基金和双创基地揭幕
 我校4名国际学生被评选为“大创小镇优秀海外创新创业代表”
 服装秀《古今丝路情》
继续教育学院举行脱产培训项目2018级新生开学典礼
    9月3日上午，继续教育学院脱产培训项目2018级新生开学典礼在下沙校区体育馆举行。校长陈文兴，学院院长傅昌盛、党总支书记姚春序等以及各脱产培训项目领导小组副组长出席了典礼，1800余名新生参加典礼。典礼由姚春序主持。    典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。陈文兴首先致辞，他代表学校向继续教育学院2018级全体新同学的到来表示祝贺和欢迎，并向同学们介绍了大学的本质和我校的校训精神、育人理念，并对新生们提出了三点期望：要塑造高尚品格，立志成才报国；要养成良好习惯，认真静心求学；要注重实操实训，增强专业技能。随后，班主任代表、新老生代表分别发言。最后，傅昌盛发表讲话，他对进入浙江理工大学继续教育学院学习的新生们表示热烈的欢迎，并对学院的办学情况进行了介绍，向新生们提出了希望和要求，祝愿大家在理工取得最大的进步。    开学典礼后，白杨派出所民警黎舒卫应邀作安全知识讲座，从校园暴力、交通安全、防诈骗、防范“校园贷”等多个方面为新生们讲解安全知识。
 
  
我校召开2018年学生思政干部培训班暑期学习会
    为深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神及对浙江工作的重要指示精神，全面提高学生思政干部政治理论水平和职业素质能力，为构建学校“三全”育人格局做出积极贡献，9月3日至5日，我校召开2018年学生思政干部培训班暑期学习会。 党委副书记周文龙，党委学工部、党委研工部、招就处、团委全体人员及各学院专兼职辅导员100余人参加了学习。    此次学习为期三天，由党委学工部与浙江红船干部学院联合主办。校内学习期间，与会人员就日常学生教育管理重点难点问题展开了互动交流和经验分享，呈现了以研究带动工作的积极氛围。党委学工部部长胡琦就做好开学准备工作和新生始业教育工作进行了全面部署，副部长黄黎就“浙理.易班”管理系统的操作为学员做了培训。会议邀请浙江农林大学党委副书记史永安教授作了题为《学生工作理念与辅导员能力提升》的专题报告，他从高校落实“立德树人”根本任务的高度，为学员深刻阐释了高校学生工作供给结构的深刻变化，结合具体问题剖析了“以人为本”的学生工作理念和路径，分析了当前思政队伍的特点、地位、作用及短板，并就学生思政干部如何提升职业素质能力、做好职业规划提出了宝贵建议。    在现场教学环节，学员们前往嘉兴南湖革命纪念馆瞻仰革命圣地，追寻红色记忆，重温党的光辉历史，感受新时期红船精神。在周文龙的带领下，学员们面对党旗庄重的重温了入党誓言。浙江红船干部学院副院长、嘉兴市委党校副校长翁为平等领导会见了培训班一行，回顾了红船干部学院与我校的合作渊源，并就深化合作共建提出展望。浙江红船干部学院干部教育学院院长李洁为学员介绍了红船干部学院的红色文化，李晓东博士为学员们作了题为《不忘初心牢记使命——回顾建党历史 弘扬红船精神》的专题报告，他从精神的力量、历史的足迹、时代的价值三个篇章深刻阐述了“红船精神”的内涵、“红船精神”的孕育过程以及如何传承好“红船精神”，建议学生思政干部应把弘扬“红船精神”同深化党的十九大精神学习宣传贯彻结合起来，牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这个主线，真正在学懂弄通做实上下功夫。    周文龙在培训小结会上对全体学生思政干部提出要求：一要不忘初心，牢记使命，永远奋斗；二要因事而化，因时而进、因势而新；三要善于规划，提升技能，全面成长，进而为推动全校学生工作再上新台阶做出应有贡献。    近年来，我校积极推进学工队伍建设顶层设计，着力完善队伍专业化培训体系，努力拓宽队伍的职业化发展方向，搭建了相关教学、科研平台，组织学工论坛、思享汇、工作坊等活动，培育和扶植了一批工作精品项目，有效提升队伍职业化、专业化水平，打造学生工作的职业共同体。本次思政干部培训班暑期学习会对于全体学生思政干部提升工作技能、提前进入工作状态起到了良好的促进效果。
 
 
 
 
  
我校理学院学子在第十届省大学生化学学科竞赛中获佳绩
    日前，由浙江省教育厅指导，浙江省高校化学类与化工制药类专业教学指导委员会、浙江省化学会主办，浙江省化学化工实验教学中心联席会、宁波大学承办的“岛津•欧倍尔杯”第十届浙江省大学生化学竞赛决赛在宁波大学落幕。经激烈角逐，我校理学院学子斩获一等奖3项、三等奖1项的优异成绩。    一等奖获奖队伍为张坤和崔亮老师联合指导的“理工孤电子队”（团队成员：施佳成、邢慧敏、余金浩、冯程程）、李灵香玉和赵福刚老师联合指导的“7593”（团队成员：史恩、王文婧、徐艺、聂鹏鹏）、赵福刚和田青华老师联合指导的“我们真的很队”（团队成员：项雨倩、黄洁、刘雅惠、马玉爽），三等奖获奖队伍为田青华和李灵香玉老师联合执导的“我们学习超认真”（团队成员：杨卓燃、李芷阳、吴漫莎、桑颖吉）。    本次竞赛旨在以赛促建，促进我省大学化学教学改革，提升人才培养质量，竞赛吸引了含浙江大学在内的全省38所高校、565支队伍参加，经“创新项目研究”、“化学知识测试”、“现场答辩”、“虚拟仿真能力测试”、“实践能力考核”五个环节的比拼，最终仅27支参赛队伍获得一等奖。    自5月份竞赛启动以来，我校理学院化学系老师高度重视竞赛组织工作，在化学及相关专业学生中进行了广泛宣传，通过校内比赛培育优秀队伍，并为每支队伍配备优秀青年教师进行指导。入围决赛的三支队伍在化学系老师的认真指导下，在竞赛各个环节表现优异，最终获得一等奖的佳绩。充分展现了我校化学学子扎实的基础实验技能、突出的创新研究能力和优异的团队协作能力。
 
  
科艺学院举行2018级新生开学典礼暨迎新晚会
    9月6日晚，科艺学院2018级新生开学典礼暨迎新晚会在上虞校区训练馆举行。副校长、学院副董事长郜正荣，学院院长王雄杰，院党委书记姚炎庆，上虞区委常委、杭州湾上虞经济技术开发区管委会主任金山中，副区长章颖芳，学院相关领导等出席仪式，学院相关职能部门负责人、系（部）主任及优秀校友代表一同参加了典礼，典礼由学院党委副书记许国成主持。    开学典礼在国歌中拉开帷幕。大会宣布了特别优秀新生奖学金、优秀新生奖学金获奖人员名单，主席台领导为获奖新生颁发了荣誉证书。    典礼上举行了校外双轨制班主任聘任仪式（双轨制班主任育人模式即同时配备校内外两名班主任，校内负责班级日常管理和教育工作，校外班主任负责职业生涯规划教育，校外实习实践指导等工作），聘请全省十佳劳动模范、浙江闰土股份有限公司研究院院长、技术副总赵国生，全国“五一”劳动奖章获得者、龙盛研究院院长何旭斌，浙江龙盛集团中间体事业部总工程师陶建国，浙江上风高科专风实业有限公司首席研究员兼任副总工程师初宁，贰捌和辑众创空间负责人叶杰，浙江省千人计划，浙江省特聘专家,浙江晶圣美纳米科技有限公司总经理徐志国，上虞区委党校党委委员，教务科长顾利民教授，上虞新区派出所所长汪明江，上虞环保局副局长何立为新生班级的校外双轨班主任，并向其发放聘书。    随后，教师代表、艺术与设计系主任张飞副教授，老生代表、院学生会主席经管系16市场营销2班张欢腾，新生代表、特别优秀新生奖学金获得者纺织服装系服装设计与工程陈淑涵，科艺学院校友理事会副会长、学院杭州校友分会会长、2011届建筑学专业毕业生、浙江蓝萌广告有限公司总经理杨犇犇先后上台发言。    王雄杰致辞，他代表学院对来自省内外的1800余名新同学表示热烈欢迎，并对新同学们提出五点建议和要求：一要爱美德，希望大家始终做一个有道德、有修养、有胸怀、有情操的人；二要爱学习，希望大家要把刻苦学习养成习惯并成为自觉，要把学业优秀作为不懈的目标追求；三要爱生活，希望大家要学会与人沟通、学会与组织沟通、学会与社会沟通，在宏阔的大学生活里全方位塑造自己；四要爱社会，在社会群体中逐渐成长为最好的自己；五要爱未来，人生梦想的路上注定崎岖不平，希望大家无论如何不要停下走向成功的脚步。    典礼闭幕后，举行了学院的迎新晚会，展现了科艺学子青春、积极、向上的精神面貌。
 
  
 
 
我校喜迎2018级新生
    9月9日，装扮一新的浙理校园如期迎来了来自全国各地的4400余名2018级本科新生和1300余名研究生新生。他们带着憧憬与喜悦来到浙理，开启了崭新的大学生活。校长陈文兴、校党委副书记周文龙及相关职能部门负责人亲临报到现场看望新生和家长，向他们介绍学校的基本情况，勉励新生树立新目标，开启新征程。    今年，学校进一步加快校园信息化建设，开发了系列学生信息管理平台，2018级新生便是迎新系统的第一批受益者。在志愿者的引导下，新生根据“数字画像”辅导员工作室自主开发的“E浙理”平台提供的个性化信息即可直接到生活区扫码入住。此前，新生来校前就可以在线上完成缴纳学费、查询住宿、自愿购买商业保险、军训服装和床上用品等事项。新应用还形成了迎新工作的大数据分析，1291位新生自驾到校，284名学生乘飞机抵达萧山机场，省外新生量最多的省份为广东省，学院已审批绿色通道306……数据的实时更新便于学校更加精准地安排各项接待事务，使得整个报到流程高效有序。E浙理平台的开发建设一改往年拥挤的现场报到程序，使整个报到流程都可以在线上完成，便捷的操作方式受到了广大新生和家长的欢迎。不少家长表示，这样简便的手续办理方式省去了大量排队等候的时间，我们对学校的管理能力十分放心。    学校认真落实国家资助政策，对于申请绿色通道的新生进行了系统的情况排摸。假期里已有近350位新生完成“E浙理”绿色通道的线上申请，学生处也开通资助热线，联合各学院通过实地走访和电话访谈的形式逐一与新生取得联系。在聚元众创空间的绿色通道办理点，陈文兴一行仔细询问了部分新生的家庭情况，鼓励同学们自立自强，努力学习，奋斗拼搏，珍惜大学四年宝贵时光。现场的资助政策宣传展板、循环播放资助育人视频以及各学院为家庭经济困难生开设的资助课堂全面地介绍了学校的资助帮扶政策，消除了新生和家长的后顾之忧。100余位家庭经济特别困难的新生还收到了学校准备的床上用品、慰问金等慰问物资。多举措的助困帮扶工作让所有家庭经济困难学生都能按时报到，没有一个学生因为经济困难而辍学。    为帮助家庭经济困难研究生新生顺利完成学业，研工部开辟绿色通道服务，如学费缓交申请、助学贷款办理、研究生三助岗位介绍等资助服务，确保每一位家庭经济困难研究生新生顺利入学，安心就读。    学校积极推进“一年级德育工程”，通过网络平台实现思想政治教育的信息化、时代化。作为教育部“易班”共建浙江省首批试点院校，我校首次尝试在教育部“易班”优课平台开展2018级新生始业教育工作。课程涵盖了入学适应教育、安全教育、理想信念教育、感恩励志教育、心理健康教育、学生手册解读和校史校情教育等内容， 共有47690人次参与课程学习，课程活跃度达7万+，8月份活跃度增量排名列全国400多所共建高校首位。“浙理微学工”公众号作为学校与新生交流的另一重要窗口，假期策划推送的“迎新特辑” 平均阅读量约3000/篇，“浙理院长有话说”、“辅导员如是说”和“浙理吃住行”等栏目受到了新生的广泛关注和转发。始业教育活动的前置让新生在假期就能了解到学校的教育管理理念和制度规范，为入学后的尽快适应提供了重要保障。    研工部充分发挥新媒体优势，利用浙理研究生招生、浙理研究生社区两大研究生微信客户端，全方位、多层次的介绍浙理研究生的学习、科研和生活情况。研究生新生可以在易班优课新生入学教育群下载学习资料、观看入学教育视频、参加相关主题的考试。通过学校宣传片向新生介绍学校概况，帮助新生了解校史校情，尽快融入校园；“高校防诈骗宣讲”PPT向新生讲解安全知识，提高防范意识；“科学道德与学术规范在线考试”增强研究生的学术诚信精神和学风自律意识；新生答疑区提供了信息共享的在线交流平台。目前研究生新生入学教育课群成员已突破1000人，课群活跃度超过了6000。 
  
 
 
  
     迎新现场，有一群特殊志愿者，他们是2018级新生，但他们还有一个特殊身份——浙理卓越人才基地预备营成员。101位预备营成员都是通过选拔产生的优秀新生，这是我校加强优秀生示范性培养的一项举措。此前，他们已提前到校，参加了熟悉校园文化、聆听名家报告、接触优秀学长等活动，报到当天，他们即投入迎接接待工作。与此同时，学校卓越人才基地还启动了新生海外集训营项目，将选拔部分优秀新生赴美参加游学交流活动。一系列特色迎新项目，让广大新生提前感受到了大学浓厚深远的人文气息和放眼全球的开放特质。    便捷、安全、接地气，今年的迎新工作受到多方好评，一系列举措为新生提供极大便利，落实了上级最多跑一次要求。数据显示截止9日晚上8时，96.9%的同学完成注册报到。目前，在全校师生的辛勤努力下，2018级新生报到工作已顺利完成，之后学校将通过一系列始业教育活动使新生快速融入理工大家庭。
我校欢送2018年应征入伍大学生
    9月9日下午，我校2018年大学生应征入伍欢送会在行政楼308会议室举行。校党委副书记周文龙出席欢送会，党委学工部、人民武装部、教务处、保卫处等职能部门负责人，相关学院学生工作负责人、今年应征入伍的新兵学生和已退役的学生代表参加了会议。会议由人民武装部部长胡琦主持。    欢送会上，教务处副处长朱慧就入伍学生的学籍管理、教学培养计划上的衔接等工作进行了详细介绍，学工部副部长黄黎对入伍学生学费补偿、国家助学贷款代偿、党团关系转接等事项进行了讲解。保卫处处长朱志良结合自身的服役经历，对新兵如何尽快适应军营生活、践履军人职责谈了切身感受。    退伍学生代表与新兵分享了参军入伍的体会与收获。鼓励新兵老实做人，踏实做事，努力锻炼自我，珍惜部队时光。同时，入伍新兵们表达了对学院、老师的深切感激之情，并郑重承诺，一定将学校优良的学风带进军营，努力锻炼不负领导、老师以及家人的期望。    周文龙代表学校对入伍同学表示祝贺。他表示国家和学校对大学生入伍工作都高度重视，大学生应征入伍投身国防建设具有重大意义。希望入伍新兵在部队中提高政治站位，融入部队生活，充分发挥大学生军人优势，刻苦学习，不忘创新，迅速成长为优秀战士，为国防建设奉献自身力量。    自今年征兵工作开展以来，我校积极配合上级有关部门，层层把关，严格筛选，挑选身体合格、政治过硬的新兵，共有4名学生通过考核，即将陆续奔赴部队，开启军旅生活。
 
我校召开2018年本科教学工作会议暨中层干部会议
    9月7日下午，我校在行政楼二楼报告厅召开2018年本科教学工作会议暨中层干部会议。学校在家党政领导班子成员，全体现职中层干部，各级人大代表、政协委员、各民主党派、统战团体负责人，教授代表，学院学生工作专职负责人、学院（部）专业负责人、系主任、教科办主任、教学秘书，教评中心专家组成员代表，教务处科室负责人等参加会议。会议由校党委副书记程刚主持。    会议的主题是：深入学习党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记5月2日在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神、新时代全国高等学校本科教育工作会议精神和2018年全省本科高校书记校（院）长暑期读书会精神，对标“双一流”建设目标，牢记立德树人使命，坚持“以本为本”，着力推进“四个回归”，着力推进一流本科教育，为加快建成位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学而努力奋斗！    校长陈文兴作题为《推进本科教学审核评估整改工作  培养高素质创新创意创业卓越人才》的主题报告。陈文兴从明确我校本科人才教育的目标定位入手，深入阐释创新创业创意高素质“三创”人才的背景和意义、内涵和特征，提出了培养德智体美全面发展，基础宽厚、专业扎实、能力突出，具有爱国情怀、社会责任、国际视野的高素质创新创意创业卓越人才的本科人才培养目标。在此基础上，陈文兴对如何做好培养高素质“三创”卓越人才工作、牢固树立“以学生为中心”的教育理念、优化专业布局、提高本科生深造率、明确基层教学组织建设、教学质量保障闭环体系建设等五个方面提出了明确的工作要求。    本科教学工作会议同时也是学校党委理论学习中心组学习扩大会议。相关部门和学院的4位代表从以学生为中心、基层教学组织的建设和管理、学生创新实践能力的培养、本科生导师制的实施和推进等不同的主题与大家分享了体会、交流了经验、做法。    会议号召全校上下要进一步深化认识、达成共识、形成合力，共同为形成一流本科教育而努力。会议要求各二级单位、各学院要对主题报告进行认真讨论，积极开展教育思想大讨论，并进一步形成相关的意见和建议、共识和成果。    会上，校领导部署了2018年下半年的重点工作。对党代会筹备、党的建设和组织工作、主题教育活动、宣传思想工作、学生思政工作创新、信息化工作、本科教学审核评估整改工作、省一流学科中期考核、学位点合格评估、改革方案、百强高校建设、人才引进与培养、中外合作办学机构、科研工作、后勤服务保障、时尚学院建设、产教融合、全面从严治党、清廉浙理建设、政治生态建设等方面进行了强调，希望大家再一次对标对表，加大力度、加快进度持续推进各项工作。    最后，陈文兴指出，全校上下要深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记5.2讲话、全国高等学校本科教育工作会议等上级精神，认真对照工作要求、目标责任书，特别是年初的十项重要工作，着力推进全年工作目标任务的完成。陈文兴强调，要提高站位认真履职担当，要从立德树人、教书育人的高度，强化底线意识、红线意识，始终绷紧这根弦。同时，要防止庸政懒政怠政、得过且过、不求有功、但求无过的倾向。希望每一名党员、每一位干部都成为一面旗帜，开拓创新，砥砺奋进，努力成为广大师生的带头人，勇于担当担责，为学校更快、更好发展贡献自己的一份力量。
 
 
我校5门课程上线“学堂在线”平台 面向全球开课
    近日，我校5门课程顺利通过审核，正式上线清华大学 “学堂在线”平台，面向全球开课。课程分别为国际教育学院朱伟明老师主讲的《时装工业导论》和吴巧英老师主讲的《服装立体裁剪》、服装学院孙虹老师主讲的《现代企业文化》、史量才新闻与传播学院李慧娟老师主讲的《数据新闻与可视化》、信息学院鲍佳老师主讲的《单片机原理及应用》课程。    近年来，随着信息技术、大数据、人工智能等的快速发展，学生的学习渠道、学习行为及方式已经发生了翻天覆地的变化，教师的教学方式必然要随之改革。为了主动应对信息化时代对教育的挑战，学校积极推进信息技术与教育教学的深度融合，鼓励教师利用慕课、微课等在线开放课程创新课堂教学，立项建设高质量在线开放课程，同时加强与国内开放性在线课程平台的合作，带动了一批教师充分运用信息技术积极开展教学改革与实践，提高课堂效果，促进优质教育资源共享，努力提升人才培养质量。    至今，我校有6门课程上线中国大学MOOC平台，1门课程上线智慧树平台，5门课程上线学堂在线，34门课程上线浙江省高校在线开放课程共享平台。    学堂在线是由清华大学研发的中文MOOC平台，面向全球提供在线课程。目前，学堂在线运行了包括清华大学、北京大学、斯坦福大学、麻省理工学院等国内外几十所顶尖高校的优质课程，涵盖计算机、经管创业、理学、工程、文学等多个领域。任何拥有上网条件的学生均可通过该平台，在网上学习课程。 
我校与中国农业银行股份有限公司浙江省分行签订全面战略合作协议
7月17日下午，我校与中国农业银行股份有限公司浙江省分行全面战略合作备忘录签约仪式在中国农业银行股份有限公司浙江省分行总部举行。党委书记吴锋民，党委副书记周文龙，党委委员、副校长陈文华，中国农业银行首席专家、浙江省分行党委书记、行长冯建龙，党委委员、副行长李智馨，党委委员、副行长朱文达及双方相关部门负责人参加了签约仪式。仪式由李智馨主持。会上，陈文华与朱文达分别代表学校和中国农业银行股份有限公司浙江省分行签订全面战略合作协议，进一步明确了双方在智慧校园及信息化建设、金融服务、教育培训和科研合作等方面的合作内容和机制。根据协议，双方将建立长期、稳定、良好的战略合作关系，实现双方互惠互利和共同发展。冯建龙介绍了农行浙江省分行的发展状况和优势，并指出农行浙江省分行与高校合作历史悠久、经验丰富，高度重视与浙江理工大学的合作，将发挥自身优势为学校提供优质、高效、全面的金融服务，积极参与学校智慧校园项目，助力学校信息化建设。吴锋民对农行浙江省分行一直以来对我校的大力支持表示感谢，并介绍了学校的发展现状、办学历史、特色优势及影响力，对农行浙江省分行的发展表示充分认可，并指出学校将为农行浙江省分行提供教育教学和人才支持，希望双方以此次签约为契机，干在实处，走在前列，加快推进落实进程，成为银行与高校全面战略合作的标杆和典范。
 
 
 
 
我校举办人文社科论文写作与发表暑期培训班
    为进一步提升教师学术论文写作水平和科研能力，推动人文社科繁荣发展，7月16—18日，我校在行政楼一楼报告厅举办了人文社科论文写作与发表暑期培训班（第一期）。本期培训班特邀国内知名期刊主编莅临指导，连续开展了多场专题讲座，每场均有100多名教师参加，气氛热烈、效果良好。    16日上午，浙江大学公共管理学院院长郁建兴教授以“社会科学论文写作”为主题，为老师们带来了首场讲座。他从论文的选题出发，讲到如何从文献中找差错、以批判性思维跟核心文献对话，从而提出自己的观点和学术路径，进而完成论证。系统剖析了社科论文写作中每个环节的要领。下午，《明清小说研究》主编徐永斌作了题为“谈社科类期刊论文投稿的相关问题”的讲座。他从主编视角和经验出发，从论题、论点论证、写作方法及论文格式等方面阐述论文投稿过程中需要注意的问题，并鼓励广大教师在论文写作过程中注重积累，不断提高。    17日上午，《文艺研究》编辑李松睿作了题为“学术论文的选题，结构与行文”的讲座。他从论文写作的基本结构和基本规范出发，通过谍战片热潮与当代中国文化背景的关系等具体实例展开剖析，生动地阐述了论文行文需重点把握的问题和论文创新的重要意义。下午，《上海经济研究》主编李正图作了题为“如何写出高质量论文”的讲座。他强调选题是论文最重要的一环，是决定论文能否发表的敲门砖，并结合实例，说明了运用数据工具进行论证的必要性，指出论文写作需注意的学术语言规范，同时强调了论文逻辑结构的重要性。    18日上午，社会科学文献出版社副总编童根兴作了题为“博士论文如何成书？—兼论课题报告在出版过程中需要注意的问题”的讲座。他以博士论文、课题研究成果如何转变为论著为线索，阐述了学术出版中作者需要重点关注的内容，以及社科研究机构和学者在时代背景下，如何打造、传播自身的学术成果、创设自身的学术品牌。    三天的培训结束后，参与教师表示，本次培训收获颇丰，不仅明晰了学术论文选题与写作需要注意的问题，同时也对论文投稿与发表有了更加明确的认识，对日后从事研究、发表论著将大有裨益。
 
 
 
 
 
 
党委副书记周文龙一行赴黔南州参加“非遗保护与文化产业助推脱贫攻坚交流研讨会”
    7月19日下午，由贵州省黔南州文化广电新闻出版局及我校材料与纺织学院、丝绸学院联合举办的“黔南州非遗保护与文化产业助推脱贫攻坚交流研讨会”在都匀市匀东国际会议中心举行。    校党委副书记周文龙，贵州省黔南州人大副主任韦祖宏，材料与纺织学院、丝绸学院党委书记祝成炎，服装学院党委书记朱小行，丝绸杂志社社长郑今欢，党校办、校非遗研究所相关负责人，黔南州文广新局、妇联等单位领导出席了会议。参加交流研讨会的还有来自州内外高校和研究机构的专家教授、国内知名文化创意企业及平台的负责人以及来自我校材纺学院的大学生暑假社会实践团师生们。会议由我校挂职干部、州文广新局副局长李启正主持。    韦祖宏介绍了黔南风土人情及民族文化，对不远千里前来参加此次交流研讨会的学校领导及教师、企业代表等表示热烈的欢迎。    周文龙发表致辞，他表示，学校在多学科尤其是“丝绸纺织领域”具有较强的学科优势及丰富的资源平台，希望当地政府及企业与学校保持密切沟通合作，整合优势资源，共同推进贵州省黔南州非遗创意及传统工艺的产业化进程，助力脱贫攻坚。    会上举行了“浙江理工大学黔南州非遗推广与创意设计中心”和“浙江理工大学大学生社会实践基地”的授牌仪式。祝成炎向黔南州文广新局局长郭兴文颁发铜牌并合影留念。    交流研讨环节中，祝成炎就前期“校地合作”成果进行了汇报，对举办“浙江理工大学黔南州纺织特色非遗研修班”、共建“非遗推广与文化创意设计中心”、设立“材料与纺织学院、丝绸学院大学生社会实践基地”等三方面工作的开展情况进行了详细介绍。这些工作对我校探寻非遗发展出路、强化培训体系建设、助推地方脱贫攻坚等方面起到了重要作用，取得了良好成效。材料与纺织学院、丝绸学院团委学工办主任就此行17名师生在黔南多个县市开展的调研情况进行汇报，对当地非遗文化传承及产业化发展中遇到的障碍和调研过程中发现的问题进行了梳理。并初步提出相关建议。 “黔南州非物质文化遗产调查和利用” 项目于今年6月份正式启动，是我校团委暑期社会实践重点项目立项，也是我校唯一一支入围团中央2018年“丝路新世界 青春中国梦”全国大学生暑期社会实践专项立项项目。后期，各团队将以调研报告及视频总结等方式进一步完善调研成果。    来自各高校和研究机构的专家教授也进行了交流发言，研讨会在全体与会人员的合影留念中圆满结束。    此次活动是“精准扶贫、乡村振兴”大背景下，我校与黔南州政府开展全面深入合作的一个重要里程碑。为黔南非遗项目的保护开发及民族村寨文化推广、政产学研项目合作及成果转化、文化产业带动地方经济发展谱写了浓墨重彩的一笔，开启了“校地合作”新篇章。
 
 
 
 
 
党委副书记程刚率团出访香港、柬埔寨
    7月8日至15日，程刚等一行五人应邀访问香港金融管理学院、香港理工大学、柬埔寨制衣协会和柬埔寨服装培训学院，就教师培训、学生长短期交换、联合培养硕博士、非独立法人机构设置、境外办学等内容进行了广泛深入的交流，并达成预期成果。    香港金融管理学院院长郭启兴率学院和相关部门负责人热情接待了我校代表团一行。郭启兴详细介绍了学院多年来取得了办学成果和整体发展情况、培训特色和做强国际化的一些做法，并介绍了跟境内高校的成功合作经验，程刚介绍学校的情况及优势特色。双方就师资培训项目进行了深入的洽谈，会后举行了合作协议签约仪式，正式拉开了合作序幕。当天下午程刚一行继续与香港金融管理学院洽谈学生赴港短期交流、实习等相关合作项目，就学生长短期派遣和开展境外实习等做了进一步探讨，并达成共识。除以上会谈活动外，代表团在郭启兴的带领下对培训场地及学院发展史作了详细了解。    7月10日，代表团访问香港理工大学。近年来我校一直安排暑假夏令营学生团组去香港理工大学进修学习。香港理工大学应用科学与纺织学院院长黄永德教授、纺织与服装学系黄伟强教授和李氏时装系纺织教授忻浩忠教授一起接待了我校代表团，黄伟强介绍了香港理工大学的办学历史、办学理念、专业特色以及与世界其他高校开展的合作项目，着重介绍学院特色纺织制衣及服装专业，对于香港时尚之都的重要作用。程书记介绍了学校的办学历史和学科优势，回顾了两校在科学研究和学生培养方面的合作情况及成效，希望在之前的教师和学生交流的基础上有进一步的提升空间，就进一步推进和拓展科研合作、教育合作、师生交流等合作领域达成共识，巩固了纺织服装领域的强强合作。下午代表团就暑期两个夏令营学生短期交流项目的顺利开展进行了讨论，强化培训纪律，优化培训课程，做到学以致用。同时双方就时尚学院建设合作意向进行了洽谈，关于课程设置、教师派遣、学位授予等各个方面进行了磋商，双方表示可以有进一步接洽的空间。会后，代表团在香港理工大学忻浩忠教授的陪同下，走访了纺织及服装学系相关实验室及服装设计艺术展厅。     在柬埔寨，程刚一行访问了柬埔寨制衣协会（GMAC），就进一步加强学校与该协会及其会员企业的合作进行会谈。柬埔寨中国商会纺织企业协会、柬埔寨制衣协会的负责人热情接待了访问团一行。双方就促进纺织服装业界教育投资、科技合作、筹建柬埔寨中方服装培训学校等话题进行了深入探讨。程刚了解了在柬中资纺织服装企业的发展情况,表示学校纺织服装相关单位愿同柬埔寨制衣协会继续密切沟通，开展深入合作，发挥各自优势，利用“一带一路”发展契机，推动两国纺织服装企业、教育机构优势互补,共同发展。次日代表团一行访问柬埔寨服装培训学院，就设立浙江理工大学柬埔寨服装教育中心的相关计划进行会谈。参与会见是柬埔寨服装培训学院（CGTI）中心主任Andrew Tey，双方分别介绍了各自学校的特色及优势，特别在服装培训领域的市场行情，培训基金建设、教师派遣、学员培训以及服装培训课程改革等事宜进行了深入交谈并热烈讨论，会后共同揭牌了浙江理工大学柬埔寨纺织服装教育基地。下午代表团与柬埔寨服装培训学院就浙江理工大学柬埔寨服装教育基地师资派遣计划、课程设置大纲及劳资等合作细节进行商讨，制定了可行的培训方案。随后，代表团在Andrew Tey主任的陪同下考察了柬埔寨服装培训学院的场地及相关行业协会会议场地。    14日上午，在新加坡纺织服装培训中心驻柬办主任Callia Chua女士的带领下代表团观摩了柬埔寨服装培训学院的课堂教学与实训活动，中心教员将新加坡先进的服装设计理念通过培训带给当地企业的技术骨干，有效地促进了柬埔寨纺织工业的发展。下午在柬埔寨制衣协会秘书长Ken Loo 博士，代表团带领下参观协会下属企业晟佳柬埔寨纺织有限公司，就合作研发、员工培训等内容与企业代表进行交流，企业问题是生产线技术含量低，员工操作能力弱，急需相关专业培训才能提高生产力。      通过此次访问，我校进一步巩固了与香港相关大学之间的合作基础，拓展了新的合作领域，在柬埔寨服装培训学院揭牌了浙江理工大学服装培训基地。访问对我校纺织服装科学领域的科研合作、职业培训等将起到积极的推动作用。
 
 
 
 
校田径队在全国大学生田径锦标赛中取得历史性突破
    7月13 -21日，第十八届全国大学生田径锦标赛在黑龙江大庆八一农垦大学举行。我校田径队在甲组（高水平组）比赛中以2金、1铜、2个第四、2个第五、3个第六、1个第七、3个第八的成绩获得团体总分第十名和男子团体总分第五名，取得历史性突破。我校田径队还获得“体育道德风尚奖”，张敏青老师被评为“优秀教练员”，王驰同学被评为“优秀运动员”。    本次全国大学生田径锦标赛由中国大学生体育协会、中国田径协会主办，黑龙江八一农垦大学承办，黑龙江教育厅协办，是规模仅次于全国学生运动会的全国高校体育单项赛事。共有来自全国各省、自治区、直辖市、香港特别行政区的199所高校的2300余名运动员参赛。其中甲组（高水平组）共有143所高校参与角逐，我校在参赛的浙江大学、浙江工业大学、宁波大学4所浙江省高校中位列总分第二名。    本次比赛我校派出了以楼兰萍教授为团长，张敏青老师为领队（兼），张敏青、丁来健、陈先彪老师为教练，共18名运动员的参赛阵容。参加本次比赛并获奖的运动员名单如下：法政学院王驰、陈萃、奚枭逸、陈良宇，史量才新闻与传播学院徐崇志、李婉文，经管学院潘美琳、喻诗晴、倪子莹、林宸宇、张叶辉、潘海涛、余彦呈、苗佳丰、李佳雨、来宇政、胡腾飞。
 
我校组织中层干部赴香港开展高等教育管理专题研修班
    为有效提高我校中层干部队伍的专业化能力素质，深入学习香港高校先进的办学理念和治理能力，切实提升中层干部在本科教学管理方面的理念和水平。经省外办批准，7月8日—14日，我校组织教务处、本科教学评价与指导中心、教师教学发展中心部分处级干部及各学院（部）分管教学的副院长（主任）赴香港开展为期7天的高等教育管理专题研修班。    7月9日上午，开班仪式在香港金融管理学院举行。校党委副书记程刚出席开班仪式并讲话。香港金融管理学院院长郭启兴先生致欢迎词，他对我校来香港开展高等教育管理专题研修班表示热烈的欢迎。程刚代表学校感谢香港金融管理学院对本次研修班的大力支持，并对研修班成员提出了四点要求：一是要珍惜机会；二是要专心学习；三是要学以致用；四是要严守纪律。希望学员们能珍惜这次研修班，把学习和工作实践联系起来，以端正的态度、饱满的精神、严谨的学风，努力提高素养，开阔视野，提升能力。    在香港研修期间，香港大学、岭南大学、香港金融管理学院、凤凰卫视的教授学者和资深媒体人分别围绕香港经济社会概况、香港高校办学理念与发展模式、香港高校现代教学方法、香港高校专业及课程建设、香港高校教学团队建设等内容作了专题报告，并采取互动式、案例式的教学方法，让大家结合管理工作实际，就自己关注的问题与授课专家进行充分交流和深入研讨。在现场教学环节，学员们先后赴香港城市大学、香港科技园、香港科技大学、香港理工大学进行了访问和交流，参观了教学设施和实验室等。通过集中授课和交流考察，学员们深入学习了香港高校在遵循高等教育规律、弘扬大学精神、坚持以人为本、科学精细管理等各方面的经验做法，让大家对香港高校国际化的办学理念、教育教学管理、内部管理制度和运行机制等方面有了较为深入细致的认识。      本次赴香港研修是我校组织的第一次境外研修班，也是我校2018年度干部教育培训“提质工程”和“活力工程”的重要内容之一。出行前，学校为研修班成立了临时党支部和班委会，明确工作职责。程刚召开动员会，对研修班全体成员提出具体要求。整个研修期间，学员们学习热情高涨，除了集中教学之外，还自发组织了多种形式的学员论坛和小组讨论。学员们纷纷表示，此次研修课程安排紧凑，信息量大，既学习了管理、操作层面的具体经验，更得到了教育理念上的思想启迪。在今后的工作中，一定将把研修学习成果运用到工作实践中，在进一步推进学校全国百强特色鲜明高水平研究型大学的建设进程中做出贡献。
 
 
 
暑期社会实践专题报道（三）：我校学子回首改革开放路 展望未来发展新篇章
    2018年，中国迎来改革开放40周年。40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。为纪念改革开放40周年，感受和宣传我国40年来取得的伟大成就，浙江理工大学广大团员青年利用暑期实践深入基层，实地体验和考察改革开放的成果，展望未来发展的新篇章。    为重走改革开放之路，我校团员青年们直接奔赴各改革先行地，直观感受改革开放历程。7月9日、10日，国际教育学院暑期社会实践团来到安徽省凤阳县小岗村，实地走访我国农村改革主要发源地，用手绘形式展现我国乡村建设的巨大变化和丰硕成果。同学们先后拜访了小岗村党委书记沈仁龙、当年大包干带头人之一的严金昌老人，参观调研了小岗村牌楼、大包干纪念馆、沈浩同志先进事迹陈列馆等地，充分了解小岗村改革发展的历史。7月11日，经济管理学院赴深圳暑期社会实践团来到深圳市罗湖区南湖街道渔民村进行调研。实践团成员在文化长廊考察了用十数幅浮雕绘制成的“春到渔村”的展墙，该展墙上面记载了渔民村从“海上飘零”到“缅怀伟人”的期间经历的数十年风雨历程，记录着改革开放给村民们生活所带来的福祉。
 国际教育学院
 经济管理学院改革开放40年来，我国各行业、各地区均取得了突飞猛进的发展成果。7月11日，经济管理学院暑期社会实践团赴浙江科技馆进行参观，小分队成员领略了许多新型科技展览，亲身体验了运用3D打印技术打印物体、与人工智能机器人随机对话等高科技，感受到了改革开放以来国家科技事业蓬勃发展。7月13日，建筑工程学院实践队的成员前往南星街道的庇护中心，通过手绘小红旗的方式宣传改革开放的系列成果，学习了国家深化改革的系列举措。法政学院“牢记新使命，助力新征程”实践队来到杭州市建德市三都镇三江口村，了解了三都渔业和其旅游业自改革开放以来的发展成果，领略了三江口村的改革历程和制度体系的建立和完善。7月16日，启新学院实践队经过3天车程抵达了新疆，与来自新疆大学的本地团员开展了“携手新时代，共筑中国梦”为主题的交流活动，共同感受西部大开发、“一带一路”政策实施以来新疆的变化。
 经济管理学院
 建筑工程学院
  启新学院、创业学院    实践中，各学院结合自身特色，为改革开放40周年献礼。服装学院组织开展了“辉煌四十载，建功新时代”纪念改革开放40周年专项活动。同学们在浙江天台三合镇用一场场年代时装秀来体现中国改革开放40周年的创新与进步，同时以服装为载体、改革开放为主题的沙画演示和扎染体验，展示了中国服装的变迁史。在安徽小岗村，国际教育学院的同学们不仅进行了改革开放相关的走访调研，还通过现场写生和临摹老照片等方式，手绘出16幅小岗村过去和现在的不同景象，用一支支画笔，画出了小岗村的今昔对比，也画出了我国改革开放、经济腾飞的巨大变迁。经济管理学院赴浙江舟山暑期社会实践团来到了舟山城市展示馆开展实践调研，了解当地的历史情况和发展历程，展望舟山未来发展。海洋开放而包容，机遇与风险共生共存，唯有把握综合发展的机会拓宽视野，稳扎稳打拿下新的领域，永不固步自封，永不沦于安怠，方能体现“将改革进行到底”的改革开放精神。
 服装学院 
 国际教育学院
我校6门课程被认定为首批省级精品在线开放课程
   日前，浙江省教育厅公布了首批高等学校省级精品在线开放课程名单，我校 的“英语口语直通车”、“国际贸易实务”、“成衣工艺学”、“纺织品 CAD”、“时尚与品牌”和“高等数学”等6门课程被认定为省首批精品在线开放课程。此次共认定了165门课程，其中本科103门，高职62门，我校入选课程数位列省高校第三。    为贯彻落实教育部《关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》精神，浙江省教育厅于2015年11月启动了首批省级精品在线开放课程建设工作。学校高度重视精品在线开放课程建设与应用，实施课程建设提升计划，积极组织开展信息化技术在课堂教学中应用的培训和专题研讨，鼓励教师开展线上线下相结合的混合式教学改革，参与微课教学比赛，提高教师信息化技术应用水平。同时充分挖掘校内优质课程资源，以立项的方式有重点地给予政策倾斜和经费扶持，做好择优选拔和培育工作。截至2018年6月底，已立项校级在线开放课程四批共计72门。    目前我校有1门课程被认定为首批国家精品在线开放课程，6门课程上线“中国大学MOOC平台”，1门课程上线“智慧树”平台，在浙江省高校精品在线开放课程共享平台上累计开课总数89门次。    学校将进一步加大投入，加强在线课程的规范管理，建立健全激励机制，不断完善配套制度建设，深化教育教学改革和课堂教学创新，不断提高课程育人的实效，推进高水平在线开放课程的建设与应用，不断提升人才培养质量。
我校与衢州市衢江区签署全面合作协议
    7月26日下午，我校与衢州市衢江区《全面合作框架协议》签约仪式和“浙江理工大学国家技术转移中心衢江分中心”揭牌仪式在衢江区举行。我校副校长陈文华，衢州市政协副主席、区委书记吴江平，衢江区政府副区长曾有仙，我校科研院常务副院长武传宇、科研院相关负责人及衢江区相关职能部门负责人等参加了活动。    陈文华和吴江平共同为“浙江理工大学国家技术转移中心衢江分中心”揭牌。曾有仙与陈文华分别代表双方签署《全面合作框架协议》；曾有仙与武传宇分别代表双方签署《共建“浙江理工大学国家技术转移中心衢江分中心”合作协议》。    会上，吴江平代表区委区政府对陈文华一行的来访表示热烈欢迎，对双方协议的签署表示衷心祝贺。指出，衢江区历来高度重视与科研院校的合作。今天，衢江与浙江理工大学签署合作协议，标志着双方的合作迈出了新步伐、打开了新空间。下一步，希望借助学校的科研优势，将更多科技成果在衢江转化落地；借助学校的人才专家等优势，为衢江区企业精准解决技术难题；借助学校的平台优势，将国际、国内先进技术引入衢江，在衢江研发、孵化、推广。希望通过双方的密切合作，助推衢江经济高质量发展。    陈文华在致辞中表示，服务地方经济、促进社会发展是我校义不容辞的责任和使命。衢江区经济发展态势良好，产业特色鲜明，装备制造业、特种纸业和钙产业等优势主导产业与我校的纺织材料、机械工程、化学工程与技术等优势学科非常契合，合作空间广阔。学校与衢江区人民政府签署全面合作框架协议，共建国家技术转移中心衢江分中心，是双方深入实施创新驱动发展战略的重大举措，具有重要现实意义和历史意义，必将对衢江区经济社会发展和学校综合办学能力提升起到积极促进作用。下一步要在全面合作协议的框架下，建立合作长效机制，集聚一批优秀人才，突破一批产业关键技术瓶颈，促进一批科研成果转化，把国家技术转移中心衢江分中心打造成提升衢江科技创新能力的重要支撑力量。相信双方合作一定会多出成果，快出成果，出好成果，实现合作共赢。
 
 
 
我校学子在第八届全国机械创新设计大赛中获佳绩
    7月23日-24日，“杭州未来科技城杯”第八届全国大学生机械创新设计大赛在浙江工业大学举行。在本次比赛中，我校机械与自动控制学院学子刻苦钻研，锐意进取，共斩获国赛一等奖1项，二等奖2项。    本次大赛的主题是“关注民生、美好家园”，内容为“解决城市小区中家用停车取车难问题的小型停车机械装置的设计与制作”。经过省赛的激烈角逐，我校斩获一等奖3项、二等奖8项、三等奖6项，并有三支队伍入围国赛，其中“智能立体小型停车装置”最终获得现场决赛的评审资格并斩获国赛一等奖，该项目由杨金林、张国凤老师指导，团队成员有陈锦鸣、张钿、王郁、张鹏勇、周哲佳。“复合式三轴移动停车装置”获国赛二等奖，该项目由杨金林、赵德明老师指导，团队成员有周佳颖、窦岩杰、孙晓航、张荣滔、徐继垦。“自行车立体停车天梯”获国赛二等奖，该项目由胡明老师指导，团队成员有李梦雪、吕剑文、叶俊岑、董佳、杨金科。    全国机械创新设计大赛作为我校一类学科竞赛,自2017年3月启动以来，得到了学校教务处和学院的高度重视。参赛师生放弃了假期的休息时间，认真筹备国赛。此次比赛全国共有5276项作品，12万余名参赛者，机械学子过五关斩六将，成绩斐然，充分展示了学校“厚德致远 博学敦行”的校训精神，为学校赢得荣誉，开创新局面，取得新突破。
 
 
我校与贵州黔南布依族苗族自治州两所地方院校建立战略合作关系
    为深入贯彻国家精准扶贫战略部署，进一步密切和深化高等教育扶贫协作，充分发挥学校综合办学优势和在脱贫攻坚和西部大开发的积极作用，促进西部地方院校的学科发展、专业建设和师资队伍建设。7月20日，校党委副书记周文龙、材料与纺织学院、丝绸学院党委书记祝成炎、服装学院党委书记朱小行、杂志社社长郑今欢和纺织非遗研究所所长张红霞一行在黔南州文广新局相关领导的陪同下，访问了黔南民族师范学院和黔南民族职业技术学院。    周文龙一行实地考察了黔南民族师范学院民族文化展览馆及校史馆，与黔南民族师范学院副院长吴一文，党政办、对外交流合作处、教务处、人事处、科研处、宣传部、学报编辑部、民族研究院、旅游与资源环境学院、西南地区经济发展与环保办公室等部门的负责人进行了座谈交流，并签署战略合作协议。    周文龙一行还考察了黔南民族职业技术学院的校史馆和非物质文化遗产保护和传承中心，并与黔南民族职业技术学院党委副书记、院长饶辉，副书记韦永革，副院长金焱和相关部门进行了座谈，并签署战略合作协议。    根据协议，我校将与黔南州两所地方院校在专业建设、办学和科研能力提升等方面建立合作长效机制。立足于学校的办学优势，立足于黔南布依族苗族自治州丰富的民族民间文化资源，开展对口业务交流活动，加强科研合作交流，密切师生之间的交流互访，深化高等教育扶贫协作。
 
 
 
 
喜讯！我校入选全国创新创业典型经验高校50强
    近日，教育部办公厅发布了《关于公布2018年度全国创新创业典型经验高校名单的通知》[教学厅（2018）35号]，我校成功入选2018年度全国创新创业典型经验高校50强，这是我校继2015年入选首批全国高校创新创业实践基地之后，又一次获得的创新创业全国荣誉。    为落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》要求，积极发挥典型引领的作用，教育部自今年1月启动了2018年度全国创新创业典型经验高校50强的评选，面向全国所有高校开展，历时6个月，经过学校总结、推荐申报、专家初选、社会调查和实地调研等多个环节，最终确定50所高校入围2018年度创新创业典型经验高校。浙江省本次推送了4个本科院校参评，最终我校以省内第一的成绩成功入选。    5月18日，教育部2018年度全国高校创新创业总结宣传工作专家组到我校实地调研，通过听取汇报、实地调研、座谈调查、资料查阅等方式，对我校创新创业工作做了专项检查。专家组认为：我校非常重视创新创业教育工作，将创新创业教育融入人才培养全过程，工作思路清晰，创新创业氛围浓厚，成效显著，“专创、科创、产创”深度融合，众创空间与产业行业对接紧密，形成了特色鲜明的高校双创模式和经验，发挥了良好的引领和示范带头作用。    一直以来，学校高度重视大学生创新创业教育工作，深入贯彻落实国家“双创”战略和省委省政府“八八战略”，秉承“求知求实、创新创业”的优良传统，以育人为本（Cultivation）、创新驱动（Creation）、深度融合（Cross）、多维协同（Collaboration）、文化引领（Culture）的“5C”创新创业为基本理念，在构建全程化、立体式的创新创业教育教学体系，打造一体化、开放式的创新创业实践孵化体系和完善便捷化、一站式的创新创业指导服务体系等方面做了富有成效的探索与实践。目前正打造创新创业“浙理”模式，逐步形成了立足学科专业、面向产业行业，专创、科创和产创深度融合的创新创业人才培养新机制。学校2015年入选首批全国高校创新创业实践基地，2016年荣获“中国校企合作好案例”，创新建立的科创融合双创协同育人新模式得到浙江省人大副主任毛光烈、副省长成岳冲等领导多次表扬，2017年时任国务院副总理刘延东同志为此专门作了批示。2018年我校入选浙江省普通高校示范性创业学院。    下一步，学校将以入选全国创新创业典型经验高校50强为契机，结合自身实际，进一步深化教育教学改革，切实加强创新创业教育内涵建设，完善创新创业教育工作机制，积极发挥典型引领作用，不断增强学生创新精神、创业意识和创新创业能力，不断提升创新创业人才培养质量。
我校召开纪委扩大会议 传达学习省委十四届三次全会、省纪委十四届三次全会精神
    7月24日上午，我校在行政楼312会议室召开纪委扩大会议，传达学习省委十四届三次全会、省纪委十四届三次全会精神。学校纪委委员、二级学院纪委书记、纪委办（监察处）工作人员参加会议。校纪委书记孙旭东主持会议并传达了两个会议精神。    孙旭东重点对省委书记车俊在省委十四届三次全会上的讲话和省委常委、省纪委书记、省监委代主任任振鹤在省纪委十四届三次全会上的讲话作了详细传达学习，并对《中共浙江省委关于推进清廉浙江建设的决定》和《中共浙江省纪委关于开展“八大行动”、为建设清廉浙江提供坚强政治和纪律保证的决定》作了解读。    会议认为，在改革开放40周年、“八八战略”实施15周年之际，省委召开十四届三次全会，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，作出“八八战略”再深化、改革开放再出发的重大决策，通过《中共浙江省委关于推进清廉浙江建设的决定》，充分彰显了省委坚决贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的高度自觉，充分体现了干在实处、走在前列、勇立潮头的使命担当。    会议指出，省纪委十四届三次全会是学习贯彻习近平总书记对浙江工作的重要指示精神和省委十四届三次全会精神，推动我省新时代纪检监察工作实现高质量发展，为“八八战略”再深化、改革开放再出发站岗护航作出动员部署的重要会议，为学校纪检监察工作指明了方向、明确了任务。    会议要求，全校纪检监察组织和干部要凝聚共识，提升政治站位，把学习贯彻两个会议精神作为当前首要政治任务，二级纪委要及时向所在单位做好会议精神的传达汇报学习工作，切实把思想认识统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到落实全会确定的目标任务上来；要积极推进“清廉浙理”建设，纪委办要根据两个会议和决定精神，及时修订和完善《清廉浙理建设实施办法》，营造风清气正的校园政治生态和育人环境；要驰而不息抓好党风廉政建设，推动全面从严治党向纵深发展，自觉践行“干在实处永无止境，走在前列要谋新篇，勇立潮头方显担当”的新期望；要紧扣“八大行动”锤炼政治担当、职责担当、能力担当、资格担当，努力打造一支“打铁必须自身硬、全面过硬、始终过硬”的纪检监察铁军，为“清廉浙理”建设提供坚强的政治和纪律保证。
法国艾克斯马赛大学代表团访问我校
    7月25日—7月27日，法国艾克斯马赛大学副校长、时尚学院院长罗兰•卡桑（Roland Kazan）教授，法国马赛服装公会主席、艾克斯马赛大学时尚学院教授法布里斯•拉乌（Fabrice Raoul），法国外交战略研究中心（CEDS）研究员皮尔•塔勒比（Pierre Talbi）先生等人来我校访问。访问期间，校长陈文兴，副校长郜正荣、陈文华分别会见了代表团，党委、校长办公室、教务处、研究生院、国际交流与合作处、国际教育学院、艺术与设计学院相关负责人参加了会见。    7月25日，陈文兴陪同法国艾克斯马赛大学代表团，参观阿里巴巴集团西溪园区、余杭经济技术开发区，并在开发区管委会领导陪同下参观了我校时尚学院在建校区。会见期间，陈文兴介绍了我校办学历史与专业优势特色，他希望两校在现有合作基础上，利用时尚学院建设契机，进一步发展合作办学事业，提升合作办学的规模和层次，共同打造一流时尚学府；陈文华向来宾们详细介绍了我校时尚学院的建设规划以及硬件设施；管委会沈昱书记和吴立炜副主任对我校和法国艾克斯马赛大学开展合作办学给予了肯定和赞赏，并表示会全力推进时尚学院的建设。    7月26日上午，罗兰•卡桑在郜正荣和国际交流与合作处、国际教育学院相关负责人的陪同下参观了我校丝绸博物馆和先进纺织材料与制备技术教育部重点实验室。罗兰•卡桑对我校时尚类专业办学水平和特色给予了高度评价。7月26日下午，郜正荣与罗兰•卡桑、法布里斯•拉乌、皮尔•塔勒比等人就两校举办中外合作办学项目，成立非独立设置中外合作办学机构等合作意向进行了深入探讨。双方一致同意深化合作，并就科研、教学、师生互派等事宜签署了合作备忘录。    7月27日，郜正荣和国际交流与合作处、国际教育学院相关负责人与法国艾克斯马赛大学代表团还就相关工作的下一步推进进行了工作会谈。罗兰•卡桑表示会将此次会谈形成的协议，递交艾克斯马赛大学校学术委员会、校学生事务委员会和校务委员会审核，开启两校正式合作之旅。艾克斯马赛大学的历史可追溯至1409年由普罗旺斯伯爵路易二世建立的艾克斯大学。现为法国规模最大的大学，也是法语国家和地区最大的大学。在上海交大2015年世界大学排行榜中，艾克斯马赛大学排在第100位，在法国公立大学系统综合排名第4位。
 
 
 
我校2018年普高本科招生录取工作结束
   我校2018年普高本科招生录取工作于日前结束。面对今年招生工作的新形势，学校党政领导高度重视，各学院及有关部门通力协作，校招生办暑假连续奋战，确保录取工作及时准确，严格落实教育部招生信息“十公开”的工作要求，严格执行教育部招生工作“30个不得”禁令，在学校纪委监督下，确保招生录取工作公开、公平、公正、安全、有序。    2018年我校面向全国30个省（市、自治区）及港澳台地区共录取新生4705人，其中普高本科4469人（含内地学生4380人、港澳台侨生89人），专升本110人，四年制高职本科试点100人（金华职院、建设职院各50人）、新疆少数民族预科生26人（将于明年正式转入）。    普高本科录取的4380名内地新生中，文理科学生共3677人，包括浙江、上海新高考综合改革普通类1283人，浙江三位一体420人，浙江地方专项45人，其它省份文理科1687人，国家专项157人，定向援疆25人，新疆内地班25人，新疆少数民族预科生转入23人，高水平运动员12人；艺术类共703人，包括美术类672人（含浙江三位一体40人），时装表演类31人。今年我校新增智能科学与技术（纳入计算机类招生）和能源与动力工程（单列招生）专业面向全国多个省份招生。    2018年我校在浙江招生计划增加200的情况下，省内除中美合作项目和少数民族班专业外，其它专业全部在一段完成录取，各专业最低投档线599分（超省一段线11分），平均分达607分（超省一段线19分）。省外文理科一本生源占比99.5%；16个文科招生省份中，投档线超当地省一批线20分及以上的有11个，其中超60分及以上的有3个、超40分—60分的有4个，超30分—40分的有3个，超20分的有1个；28个理科招生省份中，投档线超当地省一批线20分及以上的有25个，其中超60分及以上的有13个、超50分—60分的有6个、超40分—50分的有1个、超30分—40分的有3个、超20分—30分的有2个；其中黑龙江最低投档分高出省一批线93分，上海市综合改革普通类录取线高出当地本批线80分。    我校艺术类录取继续保持生源优势，艺术类一本生源占比97%，浙江省艺术一批一志愿报考生源723人，报考比例为230%；省外一志愿报考艺术类生源583人，报考比例为168%。    浙江“三位一体”普通类一志愿报考考生1491人，报考比例为355%；艺术类一志愿报考考生183人次，报考比例为458%。    近年来，学校加强专业建设，深化教育教学改革，着力提升办学综合实力。学校积极关注高考改革动向，探索谋划应对方案，实施招生宣传“11135”工程，动员全校师生关心、参与招生工作，进一步推进优质生源工程建设。今年全校师生参加大型咨询会40余场，进入重点中学120余所，在浙江日报、浙江在线、浙江教育报、浙江电视台教育科技频道、中国教育在线、腾讯教育频道、今日头条、浙江之声、教育部阳光高考平台等主流媒体和省内外招生咨询平台发布招生信息，加大新媒体宣传和重点中学对接力度，招生工作取得较好成效。    校长陈文兴、校党委副书记周文龙等校领导多次亲临招生现场关心、指导招生工作；招生工作人员坚守岗位、克服酷暑、辛勤工作，校纪委、监察处监督护航，公管处、保卫处、教务处、信息办等职能部门鼎力支持，各学院密切配合做好招生录取工作，确保万无一失，为学校建设成为特色鲜明、优势突出的高水平教学研究型大学奠定良好生源基础。    目前，我校2018级新生录取通知书陆续寄发，新生可登录我校招生网（）查询录取结果和录取通知书寄送信息。
 
 
我校学子获第二届全国“互联网+生命周期评价大赛”数据库专题竞赛二等奖
    8月2日，第二届全国“互联网+生命周期评价大赛”数据库专题竞赛在安徽合肥举行。本届大赛由中国环境科学学会、亿科环境科技有限公司和四川大学建筑与环境学院联合主办，旨在培养互联网时代的LCA人才，鼓励参赛团队开发和发布自己的数据库，共同推动中国生命周期评价数据库建设。    经过的专家评审和现场答辩，由服装学院研究生何琬文、钱佳鸿、田泽君、朱菊香和经管学院研究生郭梦亚、本科生王怡组成的团队获大赛二等奖，获奖作品为《基于生命周期方法的丝绸连衣裙水足迹评价》，指导老师是我校服装学院王来力博士和李一博士。    该团队作品根据生命周期评价（life cycle assessment,简称：LCA）的技术代表性和目标代表性要求，选择“双绉真丝连衣裙（160/84A）-中国-2017”为研究对象。参赛团队深入丝绸企业一线开展调研，根据企业数据的可得性，将LCA模型选择划分为纤维生产、织物生产和成衣生产三个单元过程。研究过程累计贡献研究表明，纤维生产阶段是研究样本水资源消耗和导致富营养化的主要阶段，分别占三个单元过程的93.7%和99.93%，为研究样本产品的工业生产节水减排提供了针对性的参考依据。    本届“互联网+生命周期评价大赛”数据库专题竞赛吸引了来自79所大学的近700名学生参赛，总计提交了144个参赛课题。经过大赛组委会初审，进入终审决赛作品为20件。大赛组委会还特别邀请了欧盟环境总署的环境足迹技术与政策首席负责人Michele GALATOLA博士参加课题评审并作了行业研究前沿报告。
我校10门课程获省第二批精品在线开放课程立项
    日前，浙江省高等学校在线开放课程管理中心公布了省第二批精品在线开放课程建设项目。我校“创业基础”、“细胞生物学”、“单片机原理及应用”、“基础设计”、“人机工程学”、“时装工业导论”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“企业文化”、“高等数学 I（英文）”和“服装立体裁剪”等10门课程入选，入选课程数位居省高校前列。    2018年，我省共立项建设第二批精品在线开放课程402门，其中本科课程207门，高职课程195门。对立项建设的课程，省教育厅将在一年后组织专家进行评估认定。对建设质量高、使用效益好、师生评价高的课程将认定为省级精品在线开放课程，对教学团队给予奖励，并优先推荐参加国家精品在线开放课程认定。对未开展应用的课程将建立退出机制，不断推动省精品在线开放课程应用共享。我校2016年底立项的6门省首批精品在线开放课程在经过一年多的建设均被认定为省首批精品在线开放课程，其中1门课程还被认定为首批国家精品在线开放课程。    今年4月，教育部发布了《教育信息化2.0行动计划》，要求积极推进“互联网+教育”，构建网络化、数字化、智能化、个性化、终身化的教育体系。“十三五”期间，教育部将实施一流课程建设“双万计划”，即计划到2020年认定建设3000门国家精品在线开放课程，7000门国家级和1万门省级线上线下高等教育精品课，促进信息技术与教育教学的深度融合，推动高等教育教学质量的“变轨超车”。    学校将继续加大在线开放课程建设力度，积极推进基于互联网+的教学模式和学习方式的改革，鼓励教师积极开展课堂教学改革，探索“以学生为中心”的混合式、探究式、研讨式互动教学方式，主动适应学习者个性化发展和多样化终身学习需求，持续培育出更多具有“浙理”特色的优质课程，力争一批课程建设成省级、国家级在线开放课程，努力实现优质教学资源共享，探索网络环境下的人才培养新模式，促进我校教育教学质量的不断提高。
校武术队在全国大学生武术套路锦标赛中获佳绩
    7月28—8月2日，2018年全国大学生武术套路锦标赛在湖南衡阳湖南工学院举行。我校武术队在丙组（体育专业与普通本科生）比赛中以出色的表现取得1金、2个第四、4个第五、2个第六、2个第七的好成绩，并获得“体育道德风尚奖”运动队的荣誉。杨乃静、尹燕强老师获得“优秀教练员”荣誉称号,刘明明同学被评为“体育道德风尚奖”运动员。    本次比赛由中国大学生体育协会主办，湖南工学院承办。来自北京大学、复旦大学、浙江大学、澳门大学等全国139所高校的149个代表队参与了角逐。比赛分为甲组（高水平运动员），乙组（专业运动员），丙组（体育专业与普通本科生）三个组别，其中我校参加的丙组由来自96所高校的1087名体育专业的学生和普通本科生同台比拼，高手如林、竞争激烈。浙江省共有浙江大学、浙江师范大学等11所高校参赛。    我校派出了以楼兰萍教授为领队，杨乃静和尹燕强老师为教练，共8名运动员（机械与自动控制学院黄新康，建筑工程学院洪嘉诚，外国语学院龙凯莉，理学院周亦婷、刘明明，启新学院许安妮、服装学院夏纯子、经济管理学院林森）参加的阵容。
 
暑期社会实践专题报道（四）：我校学子凝聚青春力量助力“乡村振兴”
     “乡村振兴”战略是习近平同志关于“三农”重要思想的核心内容，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。为全面贯彻新思想新精神，调研乡村发展现状，我校青年学子开展了相应的暑期实践活动，在组织、文化、生态等领域助力“乡村振兴”战略的实施贡献青春力量。    体制机制和政策体系建设是乡村振兴工作的基础，各学院实践队分赴各地调研各地实际，为各地乡村组织振兴工作建言献策。外国语学院实践队赴温州雁荡山龙西乡上山村，与当地干部和党员们共同参与了一场关于乡村振兴的座谈会，并结合调研为当地加快推进农业农村现代化提供了建议。马克思主义学院“倾听青马”红色宣讲团前往德清钟管镇，通过理论宣讲、实地调研、走访座谈的形式，深入基层党建，针对不同的农村基层党务工作者，策划开展丰富多彩的理论授课，并在当地正式成立了浙江理工大学马克思主义学院“乡村振兴实践基地”和“警营实践基地”，打造了“高校进基层，基层进高校”理论宣讲新路径。
 外国语学院
 马克思主义学院　　乡村振兴，乡风文明是保障，故需大力开展乡村的文化振兴工作。理学院实践队来到温州市永嘉县岩坦镇，了解当地舴艋舟文化，探究文化产业促进乡村振兴的发展战略。信息学院实践队赴浙江丽水庆元县，通过干农活、制作手工艺制品，体会了乡村生活的乐趣与劳作带来的愉悦，深入了解了当地的文化与生活习俗。经济管理学院实践队赴舟山普陀区，以“不冻液”冷冻保鲜技术作为切入口，调研了渔船改造技术对渔民生命安全和增加收入的重要作用。另一支实践队赴中国邮政集团公司浙江省缙云县分公司，探索依托于“互联网+”大背景下的农村电商的致富之路。
 理学院
 信息学院　　乡村具有美丽生态的天然优势，但也存在着生态文明意识淡薄等问题，强化乡村生态建设是乡村振兴的重要内容。法政学院实践队赴浙江省建德市三都镇三江口村，观看了当地生活污水治理工程点位示意图，了解治理池的工作原理，学习了当地生态保护成功的经验。实践队凭多彩的实践将非遗以活态传承，用守护的初心将环保意识以延续发扬，以创新的形式将法律观念深入人心。科技与艺术学院实践队赴绍兴市上虞区丁宅乡，通过和当地乡政府合作，与丁宅乡小城镇环境综合整治项目相结合，走村入户，开展垃圾分类宣传教育活动，共同助力于丁宅乡美丽乡村建设。外国语学院赴嵊州王院，通过给孩子们举办环保讲座，让孩子们对环保的概念有一个初步的了解，提升了孩子们开展生态文明建设的意识。
 法政学院
 科技与艺术学院
校田径队在省大学生田径锦标赛中获佳绩
    7月30-8月4日，我校高水平田径队在2018年浙江省大学生田径锦标赛高水平组中以7金9银8铜、3个第四、2个第五、2个第六并打破6项省锦标赛纪录的好成绩获得团体总分第二名，男子团体总分第二名以及女子团体总分第二名。我校代表队还被评为“体育道德风尚奖代表队”。    本次浙江省大学生田径锦标赛由浙江省教育厅、浙江省体育局主办，浙江大学承办，浙江省大学生体育协会田径分会协办,共有来自全省的58所高等院校组队参加。其中，参加高水平组比赛的有浙江大学、浙江工业大学、浙江师范大学、宁波大学等5所本科院校。    我校派出了以张敏青老师为领队（兼），张敏青、丁来健、陈先彪老师为教练，20名运动员（法政学院王驰、陈萃、奚枭逸、谢状峰、周嘉琪，史量才新闻与传播学院徐崇志、李婉文，经管学院潘美琳、喻诗晴、倪子莹、林宸宇、张叶辉、沈露丹、余彦呈、苗佳丰、李佳雨、来宇政、胡腾飞、王丽铭、周琦洁）参加的阵容。
 
切实推进“五个浙理”建设——我校召开党委理论学习中心组扩大会议
    6月27日上午，校党委理论学习中心组扩大会议在行政楼308会议室召开，校党委理论学习中心组成员、全体中层正职干部和部分教师代表参加会议。会议由党委书记吴锋民主持。    在今年年初的2018年工作部署会上，党委首次提出要谋划“五个浙理”发展新目标，即要努力建设“创新浙理、活力浙理、开放浙理、幸福浙理、清廉浙理”，并把“五个浙理”建设列入了学校今年党政工作要点的总体要求。为进一步推进“五个浙理”的深入系统研究，本次理论学习的主题是：深入研究阐释“五个浙理”的内涵与要求，切实推进“五个浙理”建设。    会议首先进行主题发言，发展规划处处长胡剑锋对“五个浙理”建设的战略意义、逻辑关系、内涵与目标等进行了整体阐述；校党委理论学习中心组成员程刚、周文龙、郜正荣、陈文华、孙旭东分别围绕“幸福浙理”“活力浙理”“开放浙理”“创新浙理”“清廉浙理”的要素、现状、目标、路径等进行了系统而全面的剖析；理学院党委书记胡天生、生命科学学院院长梁宗锁、信息学院党委书记苏志俭、马克思主义学院周光迅教授、理学院侯公林教授、机械与自动控制学院李秦川教授、校青促会理事长戚栋明教授结合自身实际，分享和交流了对“五个浙理”的思考和建议。    吴锋民认为大家的发言都非常精彩，内容丰富，视角不同，逻辑性很强，针对性也很强，有的有很强的操作性，信息量很大，听了以后很受启发，开阔了思路，对学校接下来深入推进“五个浙理”建设，推进学校事业的发展进步；对进一步统一全体师生员工的思想，形成学校实施“五个浙理”的具体举措；对鼓舞全体师生员工干事创业的热情，把各项工作做得更好，实现新跨越，取得新突破，意义重大。    吴锋民对“五个浙理”的基本内涵进行了全面的阐述，他指出，要努力建设“创新浙理”。全面推进理念创新、制度创新、机制创新、方法创新等全方位创新，全面提升学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、国际化办学等中的创新能力。创新靠改革，要通过改革和创新来破解很多制约我们发展的因素。要努力建设“活力浙理”。开拓视野，努力在党的建设、人才培养、校院两级管理、职称评审、教师与部门考核等重点领域和关键环节取得突破性成果，不断推进现代大学制度的完善，不断推进学校治理体系和治理能力的现代化，全面激发全校上下干事创业的朝气。办学要有活力，要有政策的引导，增强学院主动寻求社会资源的能力。要根据新的形势，寻找更多的、更好的发展空间，激发全校上下各方面的活力。要努力建设“开放浙理”。全面统筹学校与兄弟学校、地方、行业、企业、科研机构的合作交流，推进协同育人、协同创新、文化交流，建立多元化、多维度、多层次、全方位的开放办学体系。要加强与地方的合作，加快地方研究院的建设步伐，深入推进产教融合发展。要完善对外开放布局，寻求新的合作机构，拓展新的国际办学项目，开展新的国际科研的合作，共建新的国际合作平台，引进国外高水平师资和优质资源，助推一流学科和重点高校建设。积极参与高等教育强省的高水平大学引育工程，积极作为，主动参与。要努力建设“幸福浙理”。始终关注民生、不断改善民生，努力赢得广大师生的支持拥护，着力形成强大的凝聚力和向心力。在发展过程中，必须以人为本，坚持以师生为中心，落实以师生为中心的发展理念，紧紧依靠广大师生，尽心服务广大师生，持之以恒实施好民生工程、文化工程，建设好平安校园和网上校园。稳步提升收入待遇，不断提升师生的安全感、归属感、幸福感和获得感，努力建设好理工人的精神家园，使理工人在这里学习开心、工作顺心、生活安心。要努力建设“清廉浙理”。围绕“清廉浙江”“清廉教育”，建设清明政风、清净校风、清正教风、清新学风的目标，积极打造“清廉教育”，为教育现代化建设和内涵式发展提供强大的精神力量和政治保障，形成山清水秀的教育政治生态。    他强调，“五个浙理”的提出，是学校事业发展的需要，是解决学校发展现实矛盾的需要，关系到我校是否顺利进入全国百强高校行列，是新提法、新理念，也是新目标、新蓝图，在今后的工作中，需要用“五个浙理”来统一大家的思想、深化师生的认识、凝聚发展的共识，用发展的目标引领发展的方向，不断开创学校事业发展新的局面。
  
我校参与省高校易班平台及试点高校平台启动仪式并做经验介绍
    7月2-3日，2018年浙江省高校思想政治工作研讨会在杭州电子科技大学举行，省委教育工委副书记、省教育厅副厅长陈根芳，教育部易班发展中心主任朱明伦，省教育厅宣教处处长薛晓飞等领导出席会议。我校党委委员、宣传部部长杜兰晓、党委学工部部长胡琦、党委研工部副部长冯飞芸等参加会议。    朱明伦介绍了全国易班共建情况和教育部关于推进易班的工作部署，强调了网络在大学生思想政治教育中的重要性。他指出，在易班建设过程中，要不断提高思想认识，将网络思政作为思想政治工作的重中之重；要进一步明确学校主体责任，学校党委牵头，发动师生共建平台。    陈根芳围绕落实中央、省委的要求和省委教育工委2018年的工作部署，就如何提高政治站位，拉高工作标杆，切实把思想和行动统一到中央和省委的精神上来，进一步增强加强和改进高校思想政治工作的使命感和紧迫感；明确目标任务，强化责任担当，切实贯彻落实好高校思想政治工作的有关文件要求，全面推动各项举措落地见效、生根开花；强化对标对表，坚持落细落小，切实做好下半年的高校思想政治工作，书写好我省高校思想政治工作的“奋进之笔”等内容做了重要讲话。    与会领导与省十所试点易班推广高校学工部部长一起启动了“浙江省易班发展中心”，胡琦代表学校接受了教育厅授予的“浙江理工大学易班发展中心”铜牌。信息学院党委副书记孙显水以“基于‘数据精准驱动’的大学生思想政治教育平台建设”为主题，介绍了我校易班校本化工作的探索与实践。    我校于2017年11月启动易班建设工作，成立了由校党委副书记周文龙为组长的易班工作领导小组，建立校易班发展中心、易班学生工作总站、学院易班学生工作分站三级联动组织，全面推进易班平台建设和系统开发工作。截止目前，我校易班实名认证达92%，建立各类易班优课群近30多个，易班轻应用快搭近100个，培育大学生网络文化工作室15个，持续位列浙江省活跃排行榜首位。2018年4月，“直播浙理话学风，‘易’路创举增实效”受到教育厅厅内采用。易班平台正逐渐成为“智慧学工”建设的重要载体，在深化学生工作改革、提升服务学生成效中发挥积极作用。
 
  
下沙经济开发区高教园区水环境综合提升工程启动仪式在我校举行
    6月29日下午，下沙经济开发区高教园区水环境综合提升工程启动仪式在学校生活二区举行。副校长陈文华，杭州市下沙经济开发区城管办主任李强，公共事务管理处处长陈善晓、后勤服务中心主任李娜等出席会议，施工人员代表、师生代表70余人参加启动仪式。启动仪式由李娜主持。    李强代表开发区管委会对项目的开工建设表示祝贺。他指出，与项目建设相关的部门要认真履行管理、监督、服务职能，及时协调解决工程建设中遇到的各种矛盾和问题，为工程顺利施工提供强有力的保障；施工单位要本着安全第一、质量第一、进度第一的原则，切实推进排污整改工程。    后勤服务中心副主任傅军表示，后勤服务中心在工程实施过程中将精心组织，合理安排，重视安全，科学管理，不断优化工期方案，统筹协调各方，为项目建设创造良好的条件，确保工程按期完成。公共事务管理处副处长骆惠英表态说，两个部门将团结合作，精心管理，把好项目建设质量关、安全生产关，扎实推进项目建设各项工作，确保工程保质保量，按期竣工投入使用，保障下学期正常的教学生活秩序，树立这项优环境惠民生工程的良好形象。    开工仪式上，设计单位天津城建设计院有限公司项目负责人候清、施工单位浙江明德建设有限公司负责人周学军、监理单位浙江鑫润工程管理有限公司项目负责人袁威分别作了表态发言，并承诺将综合提升工程创建为高质量的精品工程。    最后，陈文华宣布工程开工。    水环境综合提升工程是浙江省“五水共治”专项项目。在浙江省委、省政府支持下，由浙江省教育厅与杭州经济技术开发区“五水共治办公室”牵头对包括我校在内的6所高校进行专项经费划拨，进行校内雨污管网的全面排查和整修，以杜绝雨污混排现象，达到相关排放标准。工程于2018年2月份进校开展前期勘测工作，预计于2018年9月30日前完工，目前已完成管道勘测、方案设计、工程招标等环节，并将在暑期对校区和生活区进行全面整修 
我校与杭州上城区举行“6+6+X”项目对接会 签署共建大学生社会实践基地
    7月4日上午，我校与杭州市上城区“6+6+X”项目对接会暨大学生社会实践基地签约共建仪式在上城区小营街道红巷生活广场举行。校党委副书记周文龙、上城区区委常委宣寅、校团委书记吕媛媛、上城区小营街道党工委书记惠海涛等出席活动。校团委人员、相关学院团委书记、上城区各街道团工委负责人等参加活动。会议由上城区团区委副书记、党组副书记刘婷婷主持。    “6+6+X”是指我校6个学院与上城区所辖的6个街道开展对接，并围绕学生培养和街道社区建设开展各类合作，是我校团委继续深入贯彻落实我省“双百双进”社会实践活动的重要举措。    会上，我校材纺、服装、生科、法政、马院、国教等6个学院团委分别与上城区6个街道团工委签署了合作协议，双方商定今后要在社会实践、志愿服务、文明城市建设等各个领域开展深入合作。法政学院团委、小营街道团工委分别代表校地双方作了表态发言。为进一步推动社会实践基地化建设工作开展，校团委和上城区团区委还共建了“大学生社会实践基地”并进行了授牌仪式。    宣寅代表上城区作了讲话。她介绍了上城区的区情区貌，并对此次合作共建表达了期待，同时提出三点要求：一是要把握新时代校地合作的时代模式，让广大青年在社会实践中放飞青春梦想，二是要把握新时代校地合作的战略机遇，为广大青年在社会实践中指明青春航向；三是要把握新时代校地合作的育人导向，让广大青年在社会实践中历练成才。    周文龙在讲话中感谢了上城区对我校社会实践工作的支持，并简要介绍了我校的发展现状。他指出，自去年与上城区签署了全面战略合作协议以来，我校积极推进与上城区的全面合作，各项工作进展良好。今天的对接和共建活动是一种合作的成果，也是一种合作的延续和传承。希望双方共同努力，搭建好平台，让广大学生在平台上受教育、长才干、做贡献，同时也帮助街道和社区解决实际问题，真正把对接和共建的效果扩大、做深、做强。    会后，在上城区及街道、社区的领导陪同下，周文龙看望慰问了正在开展实践活动的同学们，并参观了中共杭州小组纪念馆、毛主席视察小营红巷纪念馆。
 
 
 
 
  
不忘初心 牢记使命——我校举行“七一”表彰大会暨第一届红色文化节闭幕式
    6月27日下午，在中国共产党建党97周年即将到来之际，我校在学生活动中心小剧场隆重举行“七一”表彰大会暨第一届红色文化节闭幕式。校党政班子成员、党群部门负责人、二级单位党组织负责人、党支部书记、组织员、师生党员代表、入党积极分子参加大会。此次活动由校党委主办，党委组织部、党委宣传部、纪委办公室承办，校团委协办。    大会分“序幕、寻初心、悟初心、践初心、终篇”等五个篇章举行。    由离退休党总支教工“欢乐合唱团”带来的合唱表演《绒花》、《共筑中国梦》拉开了大会的序幕。31名党龄在50周年以上的老党员接过校领导颁发的纪念杯。    全体与会人员起立，集体宣誓，重温入党誓词。    党委书记吴锋民致辞。他代表学校党委向全校各级党组织、全体教职工党员，离退休党员，青年学生党员表示节日的祝贺和诚挚的问候！向受到表彰的先进党组织和先进个人表达祝贺和敬意！他表示，此次大会的举行，根本目的就是希望全校各级党组织和广大党员同志崇尚先进、见贤思齐，团结拼搏、奋发进取，进一步汇聚起推进学校改革发展稳定的正能量，为实现学校“五个浙理”的建设提供强大力量。他提出三点要求和希望。一是要秉承红色精神，牢记初心使命。将秉承党的红色精神作为一种传承、一种坚守，作为党性修养的内在要求，化作一种自觉行动。二是要建强红色标杆，汇聚基层力量。各级党组织要自觉强化抓党建的主体意识，立足基层抓落实，激发支部活力、创新动员机制、促进作用发挥，建强建优红色标杆。三是要绘好红色愿景，建好“五个浙理”。要牢记学校进入国家“双一流”建设、加快建成全国百强高校奋斗目标，推动学校铿锵前行、砥砺赶超，助推我校发展上水平、出特色。    从2016年10月以来，我校在每月的第二周周三实施党员固定活动日，在这个过程中涌现出一批优秀的主题党日活动。此前，学校共评出“优秀主题党日活动”10项。大会以ppt的形式展示了这些优秀主题党日活动。现场同时展示了艺术与设计学院学生红色手绘动漫作品：《新时代、新征程——图说治国理政》、《红船精神海报展》。    自5月11日，我校第一届红色文化节启动以来，学校各级党组织热情展示风采、激发党建活力，产出了不少优秀成果。大会以ppt的形式展示了文化节风采。现场，马克思主义学院的“红色情书诵读”和启新学院的“红色电影配乐”，用创新的方式演绎了红色文化经典。    大会还宣读了学校“两优一先”和“最受师生喜爱的书记”评选结果。16个先进基层党组织、31名优秀共产党员、16名优秀党务工作者获得表彰。吴锋民为10位“最受师生喜爱的书记””获得者颁奖，校长陈文兴为6位“最受师生喜爱的书记”提名奖获得者颁奖。省高校优秀共产党员、材料与纺织、丝绸学院纺织工程系党支部书记陈慰来作为获奖代表，谈了自己担任教工支部书记10年来，带领支部党员做好教学科研、学科建设、学生培养及社会服务的心得体会。    大会最后，由我校青年教工和学生党员们共同带来的表演《百年中国梦》，引领着与会人员紧密团结起来，不忘初心跟党走、牢记使命立潮头，为开创学校各项事业发展新局面而努力奋斗。
 
 
 
 
 “最受师生喜爱的书记”颁奖环节
   “最受师生喜爱的书记”提名奖颁奖环节
 百年中国梦 
校党委书记吴锋民一行走访调研中国农业银行浙江省分行
    为争取社会资源推动校园信息化建设，7月3日，校党委书记吴锋民一行走访调研了中国农业银行浙江省分行。中国农业银行首席专家、浙江省分行党委书记、行长冯建龙，党委委员、副行长李智馨及相关部门负责人热情会见了吴锋民一行。校党委副书记周文龙及党委办公室、校长办公室，计划财务处，信息化办公室等部门负责人随同参加走访调研。双方围绕智慧校园建设和校园金融服务进行了广泛深入的交流，并达成了全面合作基本意向。    座谈会上，冯建龙对吴锋民一行的来访表示热烈欢迎，并详细介绍了中国农业银行浙江省分行的基本情况和发展成就。冯建龙表示，新时代要有新担当、新作为，中国农业银行浙江省分行将利用农行的优势，更好地助推学校信息化建设，期待双方结合各自需求，建立深层次、全方位、立体化、链条式的战略合作关系，实现互利互惠、合作共赢。    吴锋民介绍了我校的办学历史、办学规模和优势特色等情况，并对中国农业银行浙江省分行一直以来对我校事业发展的大力支持表示感谢。吴锋民表示，中国农业银行浙江省分行与我校有长期、良好的合作关系，站在新的起点上，学校希望发挥教学、人才等资源优势，与中国农业银行浙江省分行一起努力，建立高起点、高质量、高水平的全面战略合作关系，共同把我校智慧校园相关项目打造成为具有可复制性的高校信息化标杆。    接下来，双方将以智慧校园相关系统建设为切入点，进一步加强交流与合作，推动早日建立起全面战略合作关系。    据悉，中国农业银行浙江省分行是中国农业银行的一级分行，在浙江银行业中拥有最多的服务网点、最大的电子化网络、最广泛的客户群体。经过多年的创新发展，浙江省分行已成为全国农行系统的旗帜性分行和浙江省银行业的卓越代表。
  
我校召开国家级实验教学平台建设工作研讨会
    7月5日下午，我校在行政楼308会议室召开国家级实验教学平台建设工作研讨会。副校长郜正荣出席并主持会议，教务处、研究生院、科研院、人事处、计财处、实验室与设备管理处、公共事务管理处、信息化办公室负责人，国家级实验教学示范中心、国家级虚拟仿真实验教学中心主任和相关学院分管领导参加会议。    会上，实验室与设备管理处副处长叶秉良介绍了国家级实验教学示范中心、国家级虚拟仿真实验教学中心建设背景、建设依据和建设举措，重点解读了教育部《国家级实验教学示范中心管理办法》等文件精神及定期评估规则。各中心主任从中心基本情况、人才队伍建设、实验教学、信息化建设、开放运行、示范辐射等方面介绍了中心建设的进展情况、存在的主要问题及下一步建设计划。    实验室与设备管理处处长汪进前就做好国家级实验教学平台建设工作做了总体部署：一是中心要主动作为，学院要关心重视国家级实验教学平台的建设，在人员、场地、运行经费等方面给予支持；二是中心要充分发挥好教学指导委员会的作用为中心建设发展把脉；三是中心要紧密围绕人才培养、实验教学研究等六方面任务做好自身建设和管理工作，重视年度报告编制工作，提升实验教学质量，发挥校内外的示范引领作用。    郜正荣就加强国家级实验教学平台建设提出要求：一是看清形势，提高认识。国家级实验教学平台依托学校优势学科，一方面对“建设好示范中心、通过教育部定期评估”充满必胜的信心，另一方面看清楚面临形势的严峻性和紧迫性。二是学透标准，对标建设。各中心要认真学习国家级实验教学示范中心管理办法、定期评估规则以及省教育厅有关要求，加强对标分析，找准差距，突出持续改进，确保我校国家级实验教学中心建设水平和成效。三是重点建设，协同推进。各中心及其所在学院要积极发挥主体作用，谋划建设并加以实施，各职能部门也要强化责任意识，积极配合，群策群力，协同推进我校国家级实验教学平台建设工作，推动我校实验室建设工作再上新台阶。
大连工业大学副校长王秀山一行来校调研
    7月5日下午，大连工业大学副校长王秀山一行4人来校调研、交流。党委副书记周文龙在行政楼312会议室热情接待了来宾，教务处，计划财务处，服装学院，启新学院、创业学院等相关负责人参加了座谈会。    座谈会上，周文龙代表学校对王秀山一行的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了学校建设和发展情况，希望通过本次交流，进一步加深双方的沟通和友谊。启新学院、创业学院负责人详细介绍了学校创新创业工作方面的主要做法。各相关单位就来宾关心的问题一一作了介绍，双方围绕主题进行了深入交流和探讨。    王秀山对我校的热情接待表示感谢，介绍了此次调研的目的，并希望两校进一步加强交流和合作，共同推进两校的建设和发展。    座谈会前，王秀山一行参观了我校丝绸博物馆、聚元众创空间。
我校成立辅导员协会
    为进一步加强学生思政干部之间的工作交流和知识共享，促进学生工作专业化水平的提高，我校2018年学生思政干部培训班于日前在共建基地浙江军旅文化营开班，开班典礼上成立了浙江理工大学辅导员协会。7月4日下午，辅导员协会第一次部门负责人会议在行政楼217会议室召开，校党委副书记周文龙，党委学工部部长、辅导员协会会长胡琦出席会议，协会各组织机构成员参加了会议。会议由辅导员协会常务副会长方水明主持。    会议讨论通过了《浙江理工大学辅导员协会章程》，明确协会是以专职从事思想政治教育工作的辅导员为主体，自愿联合结成的全校性、专门性团体。其宗旨为团结全校辅导员，加强对新时代下高校辅导员队伍建设、大学生思想政治教育工作的理论研究和工作创新，为扎实推进大学生教育管理工作提供理论指导和实践服务。协会首届会长由胡琦担任，常务副会长、副会长分别由方水明、尹小虎和王宁宁担任。    会上，协会各部门负责人分别对部门职责、人员设置等情况进行了介绍。胡琦对协会建设提出三点思路：一是要明确定位，积极发挥作用，要以职业共同体理念将协会建设成为辅导员的心灵港湾、思想家园、交流基地、能量仓库；二是要敢尝敢试，不断完善格局，既要以人文关怀谋划丰富多彩的团队交流活动，也要立足本职努力提升职业能力，创建教学科研能力的提升平台；三是要抱团协作，建好建强团队，协会班子要以服务和奉献为行动指南，热情投入工作，集思广益，引领辅导职业归属感和幸福感。    周文龙对辅导员协会的成立表示祝贺，并对协会工作提出四点要求：一要致力于帮助辅导员提升育人实效、专业素养和业务能力，实现凝心聚力、共同发展。二要着力发挥组织、协调、监督三项基本功能，充分激发辅导员队伍的活力，让每一个辅导员感受到职业获得感和岗位幸福感。三要以建设“活力浙理”为契机，搭建辅导员工作资源共享平台，多种形式促进辅导员队伍间的交流和合作；四要进一步做好辅导员职业能力发展的引领工作，发挥传帮带的作用，促进辅导员群体为做好学校人才培养工作做出更大贡献。
 
 
  
我校在省普通高校示范性创业学院经验交流会上作典型发言
    7月6日下午，浙江省普通高校示范性创业学院经验交流会在宁波大学举行。省委教育工委书记、省教育厅厅长郭华巍，省委教育工委委员、省教育厅副厅长朱鑫杰等领导出席，全省高校分管领导、创业学院负责人以及在甬高校师生代表参加了仪式。    我校党委副书记周文龙代表学校做了题为《专创、科创、产创融合，打造创新创业“浙理”模式》的交流发言。重点介绍了我校立足学科专业、面向产业行业，专创、科创和产创深度融合的创新创业人才培养新机制。一是通过探索以学科专业为基础的专创融合双创教育教学新路径，二是构建以地方研究院为纽带的科创融合双创协同育人新模式，三是打造以产业行业为依托的产创融合双创孵化实战新体系。创业学院副院长陈德虎代表学校接受了省普通高校示范性创业学院的表彰。    郭华巍肯定了“示范性创业学院”建设工作取得的成绩和我省高校创新创业教育工作取得的阶段性成果，他从全面实施高等教育强省战略的高度，深入分析了我省高校创新创业教育改革面临的新形势、新任务、新挑战，并对下一步我省高校创新创业教育改革作出了重要部署。    浙江省普通高校示范性创业学院评选工作是根据浙江省教育厅相关通知要求，从2017年11月启动，经过学校申报、入围评审、实地考察、综合会审、社会公示等评选环节，浙江大学、浙江理工大学等34所普通高校的创业学院荣获“浙江省普通高校示范性创业学院”称号。
 
 
我校福建校友会成立
    7月7日，我校福建校友会在福建福州成立。校党委副书记周文龙、校友办以及相关学院校友联络服务中心主任出席成立会议。    会议由08级马原专业（研）武威志主持，98级机制专业刘冰代表福建校友会筹备工作组做筹备工作报告。随后，与会人员审议并通过《浙江理工大学福建校友会章程》、福建校友会理事建议名单、福建校友会会长、副会长、秘书长、副秘书长建议名单。其中94级染整专业林志霖担任福建校友会会长，武威志担任秘书长。林志霖表示将不负母校和校友们的重托，在学校校友会的指导下，在校友们的支持和帮助下，努力把福建校友会搭建成为校友与母校、校友与校友之间信息交流、情感互动的平台，并使其成为每一位校友学业和事业发展的助推器，共同为学校的建设和发展贡献应有的智慧和力量。    周文龙代表学校和校友总会向福建校友会的成立表示祝贺，并为福建校友会授牌。福州是我校前身蚕学馆的创办人林启的故乡，1897年，杭州知府林启在西子湖畔创办了这所官办蚕丝学校，成为近代教育兴国、实业救国的一面旗帜。120年以来，先后易名为高等蚕桑学堂、浙江丝绸工学院、浙江工程学院等，从蚕学馆到浙江理工大学的跨世纪长卷中，定格了一代又一代校友求真笃实、治学报国的璀璨群像。每一位校友都是蚕学馆血脉，都是母校最宝贵的财富。周文龙指出，目前学校的办学空间不断扩大，办学实力越来越雄厚，正迎来快速发展的大好时机。事业的发展，成绩的取得，目标的实现，离不开全校上下的齐心协力和同心同德，也离不开广大校友长期以来对母校的关心和支持。周文龙希望通过校友会这一组织，把福建的校友紧密团结在一起，建好服务之窗，架好沟通之桥，同谋发展之局。    会上，与会校友还共同观看了学校文一校区的怀旧篇和下沙校区的发展篇两个影像资料，在自我介绍的同时还进行了学生时代校园生活的回顾和交流，其乐融融，增进了彼此的了解。    会后，周文龙一行还参观走访了校友企业福建威鹏实业有限公司和个别校友所在单位。    福建校友会是我校成立的第30个校级校友会，在筹备过程中得到了各学院校友联络服务中心的大力支持，与福建籍及在福建工作的校友开展了广泛的联系与交流，这为福建校友会的成立、发展奠定了良好的基础。
 
 
  
杭州钱塘智慧城党工委副书记刘继明一行来校调研
    7月5日下午，杭州钱塘智慧城党工委副书记刘继明一行3人来校调研交流。副校长陈文华热情接待了来宾，生命科学学院党委书记丁春平、院长梁宗锁陪同参加。    陈文华代表学校对刘继明一行的到来表示热烈欢迎，简要介绍了学校建设和发展情况，表示希望通过本次交流，能进一步加深双方的沟通和产学研合作。    刘继明对我校的热情接待表示感谢，希望在军民融合项目等方面进一步加强校地交流，促进科研成果转化，切实推动双方合作共赢、协作发展。
我校与义乌市举行“宝来多青少年幸福加油站”签约授牌仪式签署共建大学生社会实践基地
    7月10日上午，浙江理工大学社会实践基地暨浙江理工大学经济管理学院——义乌市福田街道共建“宝来多幸福加油站”签约授牌仪式在义乌市福田街道联平村文化礼堂举行。党委副书记周文龙，义乌市市委常委兼副市长李东方，经济管理学院党委书记吕品、党委学工部副部长兼学生处副处长黄黎、校团委书记吕媛媛、经济管理学院党委副书记黄新海，义乌市福田街道党工委书记郑亚明，共青团义乌市委书记吴爽，义乌市妇女联合会副主席黄辰静应邀出席此次活动。会议由义乌市福田街道党工委委员黄琦主持。    活动伊始，郑亚明发表致辞，他对学校以及义乌“微关爱”支教团的到来表示热烈欢迎以及衷心的感谢，接着为在场人员讲述了义乌市福田街道的人文概况，并详细介绍了“微关爱”活动的具体成果。他代表福田街道期待双方有更多更深层次的交流并预祝此次活动取得圆满成功。    周文龙发表讲话，他代表学校感谢义乌市领导及社会各界对学校社会实践活动的大力支持，同时向大家详细介绍了学校的发展情况。周文龙充分肯定了义乌“微关爱”活动五年来的发展成果，并表示希望以此为新的起点帮助更多的流动儿童解锁更多的幸福密码，也期望经管学子深入社会实践，积极发挥专业优势，将此活动打造成集服务、公益与实践为一体的合作项目。    郑亚明与吕品、吕媛媛分别就共建“宝来多青少年幸福加油站”、“浙江理工大学大学生社会实践基地”合作协议进行签字。签字完毕后，郑亚明与吕品为“宝来多青少年幸福加油站”首任站长楼宝娟女士授牌并颁发聘书。楼女士表示，今后“宝来多青少年幸福加油站”将会持续与浙江理工大学合作，成为流动儿童在追求人生幸福的道路上一个充电所和加油站，为他们今后的成长成才带来关爱、指点迷津、指明方向，从而帮助他们实现自己的青春梦想。在各领导为街道和村级代表授予“浙江理工大学社会实践基地”仪式结束后，周文龙、李东方、吕品、吕媛媛、吴爽、郑亚明以及黄辰静共同触动启动球，宣布合作项目正式启动，福田街道7个已授牌的社会实践基地全部开班。    开班仪式结束后，周文龙、郑亚明一行来到福田街道过溪楼村村委会办公室，实地查看了本次夏令营的活动情况。周文龙对支教团老师们认真严谨的教学态度和孩子们高涨的学习热情以及积极愉快的教学氛围予以肯定，并希望加油站越办越好。    “宝来多青少年幸福加油站”自2014年正式开班以来，共招收500余人次流动儿童，参与其中的我校学生也超100人。今年，我校经管学院暑期社会实践团队29人已入驻夏令营，现有学生110名，并已正式开营。“宝来多青少年幸福加油站”将秉持初心，让更多的理工经管学子贡献青春力量，在社会实践中不断传递爱心与希望，并进一步丰富福田街道流动儿童的假期生活，帮助他们增长知识，培养更多的兴趣爱好，同时，希望借此提高社会对流动儿童这一群体的关注度，号召更多人加入到这一公益事业中，以微薄之力为社会流动儿童搭建一片梦想的蓝天。
 
 
 
   
我校教师苏志俭荣获全省高校第三届“最受师生喜爱的书记”荣誉称号

校跆拳道队在全国大学生跆拳道锦标赛中获佳绩
2018年全国大学生跆拳道锦标赛于7月9日在辽阳市弓长岭区体育馆落下帷幕。我校跆拳道队在比赛中共夺得6金6银7铜5个第五名的优异成绩，创历史新高。我校代表队还被评为“体育道德风尚奖”运动队和优秀运动队，曾平老师获 “优秀教练员”荣誉称号。本次比赛由中国大学生体育协会主办，设品势、竞技两项分站赛，分别在河北迁安市和辽宁辽阳市举办，共有来自北京、天津、广东、浙江等全国20多个省市的110余所高校的1500余名运动员参与角逐，我校在杭州医学院、浙江警察学院等5所浙江参赛高校中获奖排位第一名。我校派出了曾平（兼领队）、谢烽老师为教练，11名运动员（信息学院郑李斌、刘颜铭，机械与自动控制学院任鑫成，经济管理学院华理维、孙聘依，服装学院章凯莉、黄露，外国语学院吴穗容、袁楚虹，启新学院朱雯祺，艺术与设计学院方昇）组成的队伍参加了两个赛区的比赛。
 
 
暑期社会实践专题报道（一）：我校师生学习贯彻新思想，传承践行“红船精神”
奋进新时代，开启新征程。今年暑期，校团委、各学院团委（团总支）以多种形式开展了丰富多彩的暑期社会实践活动，努力引导广大浙理师生贯彻新思想，开启新征程，不负新时代，实现新作为，取得了较为丰硕的成果。做“新思想”的传播者在习近平新时代中国特色社会主义思想的宏大体系中，其关于青年工作的重要思想熠熠生辉，各学院开展了形式多样的学习践行新思想的活动，团结带领广大青年做“新思想”的传播者。7月上旬，艺术与设计学院实践队员带着自己的原创作品来到了杭州市淳安县下姜村，他们以“习语近人，艺绘下姜”重走习近平初心之路为主题，为广大基层群众用一幅幅美术作品展示新思想。经济管理学院的同学们来到嘉兴南湖开展大学生党性教育实践，通过参观南湖纪念馆、重温入党誓词加强大学生党员的党性修养，在实践中加深对党史的认识，领悟党员肩负的历史重任。法政学院积极响应“三工”融合做表率，“四微”传递大能量的号召，来到位于在杭州市江干区白杨街道云滨社区，与中小学生进行了党团等知识的交流学习与互动，共同学习习近平新时代中国特色社会主义思想。做“红船精神”的践行者“红船精神”孕育于中国共产党创建的伟大实践中，是中国共产党建党精神的集中体现和高度概括，是实现中华民族伟大复兴的精神支柱，广大青年要争当“红船精神”的守护者、传承者和践行者。7月上旬，校团委赴丽水实践队在缙云县关工委的带领下前往缙云县新联村、凝碧村和古溪村慰问采访了梅香连、章福娇等六位老一辈革命家，听他们讲述解放战争时期地下工作的回忆和讲述，深刻体悟革命的艰辛。实践队深入位于深山的缙云县西青头村，参观了缙云县新建镇西青头村革命历史陈列室，学习了当地革命历史，并同当地留守儿童一同开展了“不忘初心，牢记宗旨”主题党日活动。此外，实践队通过H5动画、视频、知识竞答、故事讲述等形式生动形象地为留守儿童讲解中国共产党的起源与历史以及“红船精神”的内涵。校团委赴湖州实践队也在湖州关工委以及湖州南浔县相关政府工作人员的带领下寻访南浔县老一辈革命家，开展座谈与交流，听取老干部意见指导，学习理解红船精神。做“新时代”的追梦者圆梦人青年正处于世界观、人生观、价值观确立的关键时期，学校各级团学组织全面贯彻习近平总书记对青年提出的重要要求，传播红色文化、考察红色基地，学习红色历史、传承红色精神，引导广大青年学子争做新时代的追梦者、圆梦人。材料与纺织学院、丝绸学院的同学们赴上海中共“一大”、“二大”会址开展红色文化实践活动。实践团成员通过实地考察和走访，深入了解了中国共产党人的来时之路，亲身感受到了中国共产党人如何在逆境之中毫不动摇、坚定革命、敢于牺牲的奋斗精神。生命科学学院的研究生党员实践服务团连续十年来到嘉兴海宁市硖石街道南关厢社区，与社区共建的“党员实践基地”，送健康、送服务，十年初心不改，十年始终如一。机械与自动控制学院实践队前往嘉兴南湖革命纪念馆进行参观学习。信息学院实践队前往嘉兴重温红色历史。史量才新闻与传播学院实践队到南湖革命纪念馆学习“红船精神”，传承红色革命精神。启新学院实践队来到了泗洲公园瞻仰抗日嘉善阻击战纪念碑，表达对革命先烈的崇高敬意。浙江理工大学各级团学组织全面贯彻习近平总书记对青年提出的一些列重要要求，在传播红色文化、考察红色基地，学习红色历史、铭记红色人物的过程中，力争使广大青年学子坚定理想信念、汇聚青春奋斗、练就过硬本领、勇于开拓创新、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格；引导青年勤学、修德、明辨、笃实，扣好人生的第一粒扣子；引导青年学子爱国、励志、求真，努力把我校广大青年学子培养锻造成为担当民族复兴大任的时代新人。
  
  
 湖州分队
  
  
新华社刊物《半月谈》专题报道我校创新丝绸“黑科技”
    7月15日,新华社主办的党刊《半月谈》以《江南一匹绸，织入几多“黑科技”》为题，专题报道了我校在丝绸科技创新方面取得的突出成绩。    我校坚持特色立校，传承并弘扬传统丝绸技艺。近些年来，以陈文兴、郭玉海、李加林等为代表的教师团队，积极探索潜心科研，创造出一项又一项令世人瞩目的丝绸“黑科技”，让江南丝绸在新时代重焕生命力。在办学120周年之际，《光明日报》专版、《中国教育报》头版都曾对我校服务丝绸产业的事迹进行过报道。    原文如下：    1897年，杭州办起了“蚕学馆”，开全国桑蚕科技改良先河，也孕育了中国丝织业日后的辉煌。这家机构就是今日浙江理工大学的前身。    时光流转，从蚕学到丝织技术，丝绸之乡浙江在纺织科学方面的探索从未止步。让传统工艺在新时代重焕生命力、激发想象力，浙江理工大学创造了哪些令世人心折、让行业赞叹的新成果?       从浙江理工大学校长陈文兴实验室走出的“蚕丝”，可以织成灯箱广告布、轮胎帘子线、汽车安全带……这就是经济和社会效益巨大的涤纶工业丝。“产业用纺织品，是具有发展潜力和高附加值的技术性纺织品，已成为纺织工业发展新的经济增长点。” 陈文兴介绍说。    长期以来，生产涤纶工业丝采用的是先熔融缩聚、然后固相缩聚、再熔融纺丝的三段法工艺，这种生产方式工艺流程长、设备投资大、生产能耗高。美、德、日等国多家著名企业一直致力于研发新工艺和新设备，但至今未能实现大规模产业化。陈文兴团队改变了这一困局。涤纶工业丝高效、节能、短流程和柔性化生产在杭州成为现实，这一创新也意味着我国涤纶工业丝产业技术正在跻身“领跑者”行列。    在浙江理工大学，工业丝研究并非一花独妍，而是花开满园。为了克服燃煤发电、钢铁、水泥、垃圾焚烧等行业高温排放烟气造成的环境危害，浙江理工大学教授郭玉海把眼光瞄准了聚四氟乙烯(PTFE)纤维。这种工业过滤用特种纤维材料性能没得说，只是效率难以让人满意。但在郭玉海手中，PTFE纤维升级为多种纤维交织的多层次滤料，工业排放烟气可藉之实现一体化处理，有望成为我国大气污染防治的一件“神器”。    在浙江理工大学的实验室里，这个等式可以成立。简简单单5种颜色的丝线，在一项名为“高密度全显像丝织技术”的创新成果催化下，能最大限度地表达出4500种颜色。明明是丝织品，但图案却似油画一般色彩逼真。近年我国作为国礼赠与外国元首的织锦作品，灵动色彩背后多有这项技术的帮助。    说起来，我国传统纺织色彩不丰富、图案不精致算是个工艺“老大难”。浙江理工大学教授李加林为了突破这一瓶颈，潜心钻研。跳出“丝织设计色彩与组织必须对应”的观念藩篱，创造性地提出了“仿真彩色丝织技术理论”，借力现代数码图像处理技术，让大千世界的斑斓色彩在丝织品上“活”了起来。    这只是李加林团队的第一步。接下来，他的梦想是，让传统丝绸产品的纹样、织造、染色等工艺获得可共享、可再生的“数字生命”，大大提升个性化丝绸服饰定制的设计水平。    “干时一把土，湿时一捧泥”，这说的是啥?    答案是出土丝绸文物。沉睡地下千百年的丝绸如何保存，是道国际性难题。一触即碎，过手即毁，如何把丝绸文物平安送入博物馆“颐养天年”?    浙江理工大学和中国丝绸博物馆合作攻关，用了近10年的时间，研发出了一种神奇的丝织物加固液。就像女性化妆时用睫毛膏轻轻一刷，睫毛立刻加长加密一样，丝织品加固液轻轻一喷，脆弱不堪的古老丝织品就坚韧起来。    据介绍，丝织品加固液所使用的原料名为丝肽氨基酸，提取自蚕丝分解物，保证了加固后的丝织品在手感、质地上不会有任何异样，反而更显光滑细致，即使水洗，加固效果也不受影响。    从故宫乾隆花园到南京报恩寺，丝织品加固液大展身手的机会接连不断。据说，最近它还漂洋过海，在丹麦女王漆器的丝带上显了一回神通呢!（半月谈记者 余靖静）    新闻来源网址：  
副校长陈文华赴中国联合工程公司推进时尚学院设计工作
    7月18日下午，浙江理工大学时尚学院设计工作推进会在中国联合工程公司四楼会议室召开，副校长陈文华、基建处处长占秀娣、余杭经济技术开发区副主任吴立炜、中国联合工程公司副总经理葛军，及学校基建处、开发区、公司相关负责人，时尚学院主创设计人员参加会议。    在会上，中国联合工程公司作为时尚学院设计中标单位，首先介绍了公司的发展轨迹和主要业绩、设计中标后主创团队所开展的一系列工作和主要成果以及当前设计沟通存在的问题和下一步工作设想。    余杭经济技术开发区就时尚学院设计工作提出目前的规划设计方案有待优化，设计进度偏慢，核心设计团队与建设要求不匹配等一些建议和意见。    陈文华听取了时尚学院前期设计的工作情况，肯定了各方的辛勤工作，同时他强调指出，学校引进人才的科研用房紧缺，研究生、留学生规模扩大也使得教学生活资源紧张，尽快启动时尚学院开工建设是当务之急；希望中国联合工程公司加强设计力量，在保证质量，优化设计前提下，按照11月份全面开工的目标，结合学校提出的功能需求，统筹设计时间，确保按时完成规划设计方案和扩初设计；中国联合工程公司、余杭经济技术开发区和学校三方要加强联系沟通，建立三方沟通机制，定期研究设计方案，努力做到布局、功能需求与设计要求的精准对接。
 
暑期社会实践专题报道（二）：我校学子调研国情社情 助力“中国梦”伟大实践
    社会实践是认知社会的最好途径。为深入考察新时代我国国情和社情，走进基层，切实了解我国政治、经济、文化、社会、生态文明的“五位一体”建设现状，进一步引导广大青年学子用国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”激扬“青春梦”，学校各级团组织开展了丰富多彩的主题社会实践活动，用新时代大学生的青春奋斗助力“中国梦”的伟大实践。    文化是民族的血脉，是人民的精神家园。要建设社会主义文化强国，增强国家文化软实力，就要不断传承和发展中华优秀传统文化。为进一步提升“文化自信”，我校史量才新闻与传播学院组建实践队赴杭州市大运河技艺手工艺活态馆进行参观学习，对传统手工艺历史和传承情况进行调研，汉语言文学专业同学组建的探茶实践队深入考察了中国茶叶博物馆龙井馆区，“廊桥遗梦，探畲之旅”实践队来到浙江省丽水市景宁县，参观学习了畲族山歌的相关内容，探寻了畲族彩带发展历程。外国语学院赴杭州工艺美术博物馆实践队在接受了博物馆工作人员的专项培训后，投身相应的志愿者岗位，开始了博物馆大学生志愿服务活动。    “强国必强教，强国先强教”，教育是重要的民生工程，之于国家和社会建设的重要性不言而喻。我校青年大学生在暑期积极深入乡村基层，考察儿童教育状况，利用所学进行助学、支教等一系列形式多样的教育活动。外国语学院“寻红色文化，筑七彩中国梦”实践队远赴温州市雁荡山仙人坦村，与龙西小学共建2018年春泥计划。生命科学学院组建实践队去往台州市天台县坦头镇欢岙小学支教，举行防洪防汛主题班会，开设以纪念红色革命历史为主题的水彩画、蜡笔画课程，受到小朋友的欢迎。经济管理学院实践队来到余姚市临山镇湖堤村进行了爱心支教与人物寻访的活动，通过校地合作，与乡村儿童结对子、共成长，携手托起中国教育梦想。    “绿水青山就是金山银山”，生态文明建设关系人民福祉，关乎民族未来。为践行“两山理论”，共创美好环境，实现生态文明向好的“美丽中国”的梦想，我校青年学子利用暑期社会实践，开展了一系列颇受社会好评的主题实践活动。理学院大学生于杭州市青少年科普基地举行了“心语环境”和“绿色在浙理”的系列生态文明科普志愿活动，让参与的100余名小朋友收获满满。科技与艺术学院院团委“青虞清行”社会实践团队在绍兴市上虞区岭南乡开展了为期一周的“绿袖套”垃圾分类主题实践活动，得到了新华网、中新网的报道，取得了广泛的社会影响和好评。
下沙管委会调研水环境综合提升工程情况 副校长陈文华慰问暑期加班职工
    7月19日上午，下沙管委会邵立春书记带领下沙建设局、质量检测站、城管办等同志到我校了解校园水环境综合提升（雨污水修复改造）工程进展情况，副校长陈文华、公共事务管理处、后勤服务中心负责人等陪同。    陈文华介绍了工程基本情况。学校雨污水修复改造工程于6月29日开工，学校重视该项工作，学校工程管理人员放弃节假日全程、全天候进行工程质量、安全施工监管，至目前已经完成近40%的工程量。邵立春一行经实地查看后，肯定了我校校园水环境综合提升工作，称赞工程管理、安全文明施工到位，进展顺利，同时再次重申“五水共治”工作不仅是一项民生工程也是一项政治工程，希望学校重视工程建设进度、质量安全监等工作。    当天上午，陈文华在公共事务管理处、后勤服务中心负责人的陪同下，视察了校园、生活区暑期工程进展情况，慰问奋战在一线岗位的干部职工，并为他们送去了矿泉水、饮料等降温物品。    陈文华一行先后视察了水环境综合提升（雨污水修复改造）、大剧院空调改造、生活区二号东楼留学生公寓改造等工程项目的施工现场，实地了解施工内容和进度，详细查看工程质量，并对在酷暑中坚守在一线的职工表示亲切慰问和衷心感谢。视察过程中，部门负责人就各项工程进度、质量安全监管等工作安排进行了汇报。期间，陈文华一行还将防暑慰品送至一线员工驻地、保障假期餐饮服务的玫瑰园一楼等地，向暑期坚守工作岗位的现场管理人员和一线员工表示慰问，叮嘱大家要注意安全生产、做好防暑降温，务必确保安全施工。    公共事务管理处、后勤服务中心表示将根据学校的要求和指示，积极组织、妥善安排、有序推进各项工作，确保安全施工、保证工程质量，做好开学的各项准备工作。
 
 
 
 
拨穗正冠 扬帆起航 奔赴人生新征程——科艺学院举行2018届学生毕业典礼暨学位授予仪式
    6月13日，科艺学院迎来上虞新校区首批毕业生，2018届学生毕业典礼在小剧场隆重举行。副校长、科艺学院副董事长郜正荣，上虞区委常委、科艺学院副董事长王雄杰，上虞区委常委、上虞杭州湾经济技术开发区管委会主任金山中，上虞区副区长章颖芳，学院党政领导班子成员及各系主任出席了毕业典礼，相关部门负责人、各系辅导员、毕业班班主任、教师代表、部分学生家长代表、上虞媒体记者以及2018届全体毕业生共同参加了毕业典礼。毕业典礼由院党委副书记许国成主持。    本次毕业典礼分上午和下午两场进行。上午9时，毕业典礼在欢快的《青春》曲中拉开帷幕，领导和现场师生共同观看了校园风貌以及毕业寄语的视频。副院长赵敏宣读省级、市级、院级优秀毕业生名单， 58名省级优秀毕业生、75名市级优秀毕业生以及161名院级优秀毕业生受到表彰。优秀毕业生代表2014级通信工程2班张佳萍、2014级视觉传达设计2班钱佳能分别做了发言，代表全体毕业生感恩母校的教育和培养，感谢老师的关爱和教诲，表达了对母校、对师长和学弟学妹们的美好祝愿。教师代表机电系专任教师张胜利，人文系主任王莹分别发言，共同表达了对毕业生的谆谆教导和美好祝愿，希望他们怀感恩之心，常回母校。金山中代表上虞区区委、区政府，杭州湾上虞经济技术开发区党工委、管委会致辞，他表达了上虞人民对办好家门口大学的满腔信心，并热忱欢迎广大毕业生能留在上虞创业安家，希望同学们大有作为，做一个有勇气、有抱负、有理想、善做事的人。    科艺学院学位评定委员会主席、院长汪亚明教授代表学院，向全体毕业生送上诚挚的祝贺和美好的祝愿，表示：“今天的毕业典礼，是你们在科艺学院新校区的最后一课”，并送上了临别赠言，与之共勉：一是要坚定信念，树立理想；二是要坚守初心，乐观向上；三是要坚持学习，积极进取。他祝愿2018届全体毕业生在新的起点一马当先，一帆风顺，前程似锦！    为增进毕业生以及广大校友对母校的感情，本次毕业典礼增加了校友联络员聘任仪式和学士学位授予仪式。在主席台就坐的领导一共为1491名毕业生“拨穗正冠”并合影留念，在场毕业生充分感受到本次毕业典礼的庄重和特别意义。
 
 
  
扬帆再启航——启新学院举行2018届毕业典礼暨学位授予仪式
     6月14日，启新学院2018届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在体育馆内举行。校长陈文兴、党委副书记周文龙、相关职能部门负责人、各学院党委书记、院长以及启新学院各毕业班专业导师、班主任出席了本次毕业典礼。典礼由启新学院、创业学院党委书记、院长潘旭伟主持。    毕业典礼在庄重的国歌声中拉开序幕。在同学们的热烈欢迎中，陈文兴一一为毕业生拨穗并授予学位证书。    各毕业班班主任总结了四年班级成长历程，并表达了对毕业生的祝福与期望。各学院院长、党委书记为各实验班班主任、同学分别颁发“启新荣誉班主任”、“启新荣誉学员”的证书。    优秀毕业生代表14经管实验班祁静同学发表毕业感言，并代表学院2018届毕业生向学院赠送了礼物——衣冠镜，向学弟学妹赠送了“飞跃宝典”——升学考研经验贴。祁静同学表达了对母校及四年大学生活的不舍之情，同时感谢了母校、学院为启新学子提供优越的学习环境，最后代表全体毕业生承诺在今后的道路上继续拼搏奋斗，砥砺前行。    学院党委副书记王吴芳代表学院向毕业生赠送校友卡。潘旭伟致辞肯定了学院毕业生们所取得的成绩，其次表达了对毕业生的祝愿，最后叮嘱毕业生在今后做德才兼备、知行合一的人、做气质优雅、能力卓越的人、做勇于创新、追求极致的人。
 
 
 
  
我校举行“学习新思想 千万师生同上一堂课”首场宣讲会
    6月13日下午，我校“学习新思想 千万师生同上一堂课活动”首场宣讲会在国际会展中心举行。师生党员骨干、教师代表、学生代表共计1000余人参加宣讲会，全校各二级单位共设立21个分会场2000余人观看现场直播。宣讲会由党委副书记周文龙主持。     作为校宣讲团成员，校党委书记吴锋民，马克思主义学院院长渠长根、校团委副书记祝莺莺分别围绕习总书记北大考察讲话、马克思主义、青年学生成长作主题宣讲。三位成员的宣讲既有学理支撑和理论蕴涵，又紧密结合新时代的使命担当和责任要求，引发了在场师生的共鸣和启迪。    吴锋民在宣讲中以“学习习近平总书记重要讲话精神培养全面发展的社会主义建设者和接班人”为主题，结合高校的使命和我校的一些探索实践，分享了学习习近平总书记重要讲话精神的体会。他认为，新时代赋予我们新使命。作为省属重点建设高校，我们必须走好内涵式发展路子，以习近平总书记重要讲话精神为指引，坚持社会主义大学根本遵循，把握好正确办学方向；坚持师德师风第一标准，建设好高素质教师队伍；坚持立德树人根本任务，打造好高水平人才培养体系，积极践行高教强省战略，对标“双一流建设”，以省属重点高校建设为依托，明确方向、明确目标、明确路径，加快特色发展、内涵发展、转型发展，全面支撑浙江“两个高水平”建设，加快把我校建设成为位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学。    渠长根以“坚持不懈学习、实践马克思主义”为主题，他结合马克思诞辰200周年和《共产党宣言》发表170周年，从为何要坚持马克思主义、怎么样坚持和发展马克思主义、如何重点学习和实践马克思主义等三方面作了深入浅出的精彩宣讲，鼓励高校师生做当代中国马克思主义的传承者、捍卫者和践行者。    祝莺莺围绕“不负青春芳华 勇做新时代青年”主题作宣讲，她结合5月2日习总书记在北京大学的重要讲话精神，阐述了习近平青年教育思想的理论特色，勉励青年大学生要如何爱国、励志、求真、力行，要做一个坚定崇高的信仰，树立远大的志向，把握时代的机遇，勇于实践，成为不负芳华的时代新青年。    我校师生认真收看了此次宣讲会，受到了极大鼓舞。服装学院辅导员陈珊珊表示：这堂课给了我们一线思政工作者很深启发，我对新时代教育工作者的使命担当和责任要求有了更深的理解。老师们要做学生思想的引路者、坚守热爱的教育者；既做知识的传授者，更做学生成长的引路者，才能收获学生持久的关注与认同。法政学院辅导员倪泽莹表示：听完宣讲会后深刻感受到教育的神圣使命，对于如何做好学生工作和提升自我有了更加明确的目标和方向。我们要认真学习、研究、运用马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想，并要做到以德立身、以德立学、以德施教。艺术与设计学院学生曾梦婷表示：这是一堂特别的思政课，让我感受到国家发展同大学发展相辅相成，大学的发展更离不开身为学生的我们。在一流大学的建设过程中，我们更应该提高对自己的要求，发扬实干、奋斗、创新精神。经济管理学院学生方忆凡表示：听完这堂课，我深深的感受到青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。作为新时代的大学生，我们要牢记习总书记对我们的五点要求，在日常的学习生活中求真学问，练真本领，知行合一，做实干家。    据悉，为落实教育部办公厅《关于组织开展“学习新思想千万师生同上一堂课活动”的通知》和省委教育工委的工作要求，我校高度重视，迅速制定了工作实施方案，组建了学校讲师团，渠长根、祝莺莺还入选了省委教育工委组建的专家教师讲师团，讲师团授课专家精心备课，接下来将进行巡回宣讲，同时本次宣讲会全场进行了录像，要求未参加现场听讲和观看现场直播的师生会后在学校内网点击收看，确保做到全覆盖。
 
 
 
 
 
  
我校召开生活垃圾分类管理工作会议
    6月15日上午，生活垃圾分类管理工作会议在行政楼308会议室召开。副校长陈文华出席会议，校长办公室、党委宣传部、学工部、研工部、教务处、计财处、团委、公管、设备处等相关部门和学校其他相关职能部门主要负责人、各学院代表、下沙开发区城管办代表参加会议。会议由陈文华主持。    会议传达了教育厅《2018.6.8通知》和省政府《浙江省城镇生活垃圾分类管理办法》的相关精神。    后勤服务中心主任李娜介绍了全国、全省生活垃圾分类的情况，对加快推进各级各类学校生活垃圾分类管理工作的指导意见进行了解读，并介绍了杭州市关于垃圾分类的“四分法”，即有害垃圾、可回收垃圾、厨房垃圾、其他垃圾。公共事务管理处、后勤服务中心相关负责人分别对校区以及生活区垃圾分类处置方案和实施计划做了详细汇报。    开发区城管办顾登介绍了杭州市近期组织开展的垃圾分类培训和垃圾分类的现状，重点讲解了垃圾分类的重要性和推行情况，并对我校的垃圾分类工作提出了具体的指导意见。    会上，各相关部门也就生活垃圾的处理、负责分类的流程及宣传、实验室的管理和执行、危化品处理的及时性、清运工作及是否设立固定的堆放点等问题展开了热烈的交流讨论。    最后，陈文华要求各部门高度重视垃圾分类管理工作，广泛发动宣传，从源头上减少各类生活垃圾，根据实际制定工作计划，明确负责人和联络员，并设立监督机构对各部门垃圾分类进行考核。
奋斗青春别样精彩——我校举行2018届本科生毕业典礼
    6月14日上午，我校2018届本科生毕业典礼在体育馆举行。校党委书记吴锋民，校长陈文兴，82届制丝专业校友、浙江健盛集团股份有限公司副总经理郭向红，党委副书记程刚，副校长郜正荣，副校长陈文华，纪委书记孙旭东，党委委员、党委宣传部部长杜兰晓以及有关职能部门和各学院负责人出席典礼。典礼由校党委副书记周文龙主持。    毕业典礼在庄严的国歌声中拉开序幕，程刚宣读了2018届省级优秀毕业生、校级优秀毕业生名单，周文龙宣读了报名参加2018年两项计划、西部专项计划和研究生支教团的志愿者名单，主席台就座领导分别为受表彰学生颁发荣誉证书，同时也为各学院2018届校友联络员代表颁发专属校友卡。    省优秀毕业生魏佳荧代表毕业生发言。她感谢学校领导和老师们四年的悉心教导，回顾了浙理四年的重要记忆，表示一定谨记浙理“厚德致远 博学敦行”的校训，深入实践，严谨务实、苦干实干，在新时代干出一番事业，肩负起社会主义建设者和接班人的使命担当。    理学院副院长张伟作为教师代表发言。他寄语同学们要有积极的心态，坦然面对生活的种种；要有宽容的胸怀，学会理解与尊重；要有感恩的情怀，任世事变迁，情怀未改。    后勤服务中心优秀宿管员代表王国贤站在讲台上感慨万千，她回顾了与同学们四年共处中的点点滴滴，对同学们的尊重与信任表示感谢，为同学们取得的优异成绩感到高兴，也叮咛同学们毕业后好好生活，好好工作。她说浙理永远是大家的家，欢迎毕业生生们常回来看看。    郭向红代表广大理工校友祝贺又一批学弟学妹圆满完成学业，她结合毕业40年来的就业、创业经验和体会，分享了生活的感触，她说梦想有多远，脚步就能走多远，而最终能走多远，取决于能坚持走多久，成功的道路上一定要学会珍惜，懂得感恩。    陈文兴作了题为《奋斗的青春别样精彩》的讲话，他代表学校向毕业生们表示最热烈的祝贺和最美好的祝愿，向各位家长、老师和校友们的辛勤付出表示崇高的敬意和衷心的感谢。他指出，同学们身处的新时代，是波澜壮阔的新时代，是接续奋斗的新时代。陈校长就如何奋斗提了三点寄语。一是要胸怀梦想，明确奋斗的目标。要将个人的目标与国家的命运同向而行，将个人的成长与民族的复兴交相辉映，用梦想指引青春的航向、凝聚奋斗的力量，在实现理想的奋斗中诠释人生的价值和意义。二是要终身学习，增强奋斗的本领。要持之以恒地学习、脚踏实地地历练，磨意志、长才干，学为人、善处事，把知识储备与社会实践结合起来，到基层和群众中丰富阅历，练就过硬本领，提升综合能力，不断塑造成功的核心品质。三是要富有激情，保持奋斗的韧劲。做新时代的奋斗者，需要热情，需要用心，需要坚定信念，需要铿锵坚实的青春步伐。要沉下心来，定下心来，蓄势前行，在干事创业中感受幸福，在创造美好生活的过程中标注奋斗的气质，丰富幸福的内涵，提升幸福的层次。最后，陈文兴指出，这是一个需要奋斗者的时代，也是一个成就奋斗者的时代，希望同学们用奋斗折射出七彩华光，演绎属于自己的别样传奇。
 
 
  
苏里南国家新闻局代表团访问我校
    近日，苏里南国家新闻局副局长Minerva Blankendal、苏里南外交部公共关系局局长Urtha Yzer率代表团一行5人来我校访问。杭州市外侨办美大非处处长徐璧和、我校副校长郜正荣以及国际交流与合作处、国际教育学院相关负责人会见了来宾。苏里南夏令营成员在孔子学院外方院长Preetema教授的带领下也参加了本次会见。    郜正荣对Minerva Blankendal一行的来访表示欢迎，介绍了我校与苏里南大学共建苏里南孔子学院的良好合作关系。郜正荣表示，苏里南孔子学院自2017年成立至今，在当地开展了丰富多彩的汉语教学和文化交流活动，受到了当地师生和民众的热烈欢迎，增进了中苏人民的友谊；同时，孔子学院的建设和发展，为我校国际化教育事业提供了一个良好的平台，推动了我校教育国际化发展的步伐。郜正荣充分肯定了我校与苏里南合作办学的成果和不断发展的友谊，欢迎更多的苏里南学生来我校进行学习交流。随后，国际教育学院相关负责人进行了苏里南孔子学院的工作汇报，介绍了孔子学院的概况和所取得的成绩，并对苏里南各界对孔子学院的支持表示感谢。    会谈结束后，Minerva Blankenda一行在丝绸博物馆馆长、国际交流与合作处相关负责人的陪同下参观了学校丝绸博物馆。代表团得知丝绸不仅对中国历史作出了重大贡献，并通过丝绸之路对人类文明产生了深渊影响时，无不赞叹不已。    此次会见，双方充分肯定了苏里南孔院在教授汉语、传播中国文化、推动中外文化的交流等方面作出的重大贡献，加强与苏里南教育各界文化交流合作、增进中苏两国友好关系的重要意义，也表达了对苏里南孔院未来发展以及中苏两国未来在文化教育领域进一步合作的美好展望。苏里南大学孔子学院在两校的共同努力下，在社会各界的支持下必将不断发展，迈上新台阶。
 
 
  
我校与浙江红船干部学院签订共建合作协议
    6月20日上午，我校与浙江红船干部学院共建合作协议签订仪式暨“红色模型”捐赠仪式在浙江红船干部学院举行。浙江红船干部学院常务副院长季盛清，我校党委副书记程刚、党委组织部、统战部部长姚珺等出席活动。签订仪式由浙江红船干部学院副院长徐连林主持。我校建筑工程学院师生参加了仪式。    季盛清介绍了红船干部学院成立以来的办学情况和办学目标，并对我校近年来取得的党建工作成果表示祝贺。程刚介绍我校的办学特色和党建品牌建设等情况，他谈到 “红色模型”等红色文化成果是我校青年学子们立足专业，将专业特长应用于传播红色文化、坚定文化自信的具体表现，“红色模型”能够捐赠到浙江红船干部学院是我校学子的光荣，也极大地提高了大学生自觉践行和弘扬红船精神的积极性。    之后，季盛清、程刚分别代表浙江红船干部学院和我校签署战略合作协议，并为“红船模型”揭幕。    双方领导表示，将以浙江理工大学与浙江红船干部学院签署战略合作协议为起点，保持密切联系，共同将“红船精神”建设好、发扬好，充分发挥浙江理工大学与浙江红船干部学院的独特资源和优势，不断深化双方在干部联合培养、党建研究和基层党组织结对、“红色文化研究”学科建设、学院发展规划和实践基地等方面的交流合作和共同建设。    最后建筑工程学院各党支部将制作的红船模型、中共会址模型捐赠给红船干部学院，红船干部学院颁发了收藏证书。    签订仪式结束后，我校人员聆听了徐连林主讲的《红船精神的内涵与时代价值》，接受党性教育专题辅导。
 
 
 
  
我校召开校党建工作领导小组会议
    6月22日上午，我校在行政楼312会议室召开校党建工作领导小组会议。党委副书记程刚、纪委书记孙旭东出席会议，党建工作领导小组成员单位参加会议。会议由程刚主持。    会议的主要议题是根据浙江省教育工委工作部署，学习传达《浙江省高校重点任务》、《全省教育系统纪念建党97周年系列活动》等文件精神，并明确了各相关部门的任务分工和工作要求。同时会议还就贯彻落实浙江省教育工委构建高校干部大监督工作机制的要求拟出台的《中共浙江理工大学委员会关于构建干部大监督工作机制的通知（征求意见稿）》征求党建工作领导小组成员单位的意见。    程刚作总结讲话。他指出，基层党建工作任务重、时间紧，为切实抓好党建各项任务的落实，各相关职能部门要明确重点，厘清责任分工；要压实责任，分解目标任务；要统筹实施，确保效果显著；要把握节点，明确时间要求；要形成合力，发挥党建工作领导小组合力；要浓厚氛围，调动师生党员热情，全面提升学校党建质量。
我校2018年国家社科基金项目取得可喜成绩
    日前，全国哲学社会科学规划办公室公布了2018年国家社科基金年度项目和青年项目立项名单，我校共有14个项目获准立项。    今年全国哲学社会科学规划办公室共受理申报材料29677项，立项课题为4506项，平均立项率为15.2%。全省申报数1450项，立项数242项，平均立项率为16.7%。我校经省社科规划办评审后报出申报数为60项，立项率为23.3%。我校今年的立项数在省属高校中排名第五位。    2018年我校立项数中有国家社科基金项目重点项目1项，一般项目9项，青年项目4项。从国家社科基金学科分类来看，我校今年立项的14项中，涉及8个学科：应用经济学3项，法学、语言学、社会学、中国历史各2项，理论经济、管理学、宗教学各1项。从校内单位立项情况来看，我校共有6个单位获得立项：经管学院获得4项；法政学院获得3项（含1项重点）；艺设学院获得3项；外语学院获得2项；马克思主义学院、史量才新闻与传播学院各获得1项。（立项排名及具体项目详见：      近年来，学校高度重视人文社会科学繁荣发展，在校党政领导的正确指导和亲切关怀下,在广大教师的共同努力和积极配合下,我校人文社科发展呈现良好态势。科研院将贯彻落实好《浙江理工大学哲学社会科学科研繁荣计划（2018-2022年）》，不断努力推动我校人文社会科学科研工作迈上新台阶。
校党委副书记程刚带队赴杭钢开展党建工作调研
    6月19日，校党委副书记程刚一行到杭钢交流党建工作。杭钢集团公司党委副书记、总经理张利明，董事、党委副书记任海杭，党委组织部、党委宣传部相关人员参加座谈交流。    座谈会上，程刚一行首先观看了杭钢党建工作宣传片《涅槃》，感受到了杭钢党员干部在转型升级中的担当。张利明简要介绍了杭钢“四轮驱动、创新高地”的发展战略、总部机构改革等有关情况。随后，任海杭介绍了杭钢党建工作的特点，以围绕做好“人”的思想工作为主线，以党建工作为抓手，着重从凝聚人、团结人、发挥人的角度阐述了党建强则企业强、企业强则效益好的思路。    在座谈交流中，双方就一些共同的话题不断地进行深入探讨，气氛活跃而又热烈。    随后，杭钢党委宣传部部长陈文波从思想建党、组织建党和制度建党等方面，介绍了杭钢集团党建工作的经验做法。    程刚一行在听取介绍后，就各自相关工作做了充分沟通和交流。程刚表示，杭钢党建工作是浙江省国有企业的一面旗帜，杭钢集团是一家人文底蕴深厚、有实力、有活力的国有企业，党建工作体系完备、严谨细致、认真扎实，紧跟时代步伐，积累了丰富而卓有成效的经验和做法，希望能有更多的沟通交流机会，相互学习，共同促进党建工作水平的提高。
 
我校召开2018年暑期社会实践工作会议暨“挑战杯”工作布置会
    6月22日下午，我校2018年暑期社会实践工作会议暨“挑战杯”工作布置会在行政楼一楼报告厅召开。校党委副书记周文龙，校党委委员、党委宣传部部长杜兰晓及党委学工部、教务处、党委研工部、招生与就业指导处、校团委书记等部门负责人出席会议。此外，各学院分管院长，学生工作负责人，团委书记，以及部分社会实践重点小分队代表、“挑战杯”竞赛指导教师、参赛团队代表等到会参加。    在首先召开的2018年暑假社会实践工作会议上，党委宣传部、党委学工部、教务处、党委研工部、招生与就业指导处和团委等部门负责人结合部门职能，分别2018年暑期社会实践工作进行了部署，并对做好今年的暑期社会实践工作提出了具体的建议和要求。    在“挑战杯”工作布置会上，校团委书记吕媛媛总结了我校2017年“挑战杯”工作取得的成绩，并对2019年“挑战杯”工作进行了部署。2017年“挑战杯”国赛优秀指导教师奖王毅刚结合参赛经历分享了指导经验，获得了一致认可。    会议还对2017年暑期社会实践先进集体和先进个人、2017年“挑战杯”竞赛获奖集体和个人进行了表彰，主席台上就座的各位领导为获奖人员颁发了奖杯和证书。    周文龙作总结讲话。他在讲话中传达了刚召开的新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，并从育人的角度强调了社会实践和挑战杯工作的重要性，同时他对今年的暑期社会实践工作提出了三点要求：一是突出主题，展现时代特色；二是创新机制，确保取得实效；三是不忘初心，坚定理想信念。就推进学校“挑战杯”竞赛工作，他提出了三点意见：一是整合资源，形成合力；二是结合优势，发挥特色；三是创新载体，重点培养。希望我校凝聚力量、鼓足干劲、接续奋斗，持之以恒地做好暑期社会实践和挑战杯竞赛的组织实施，为加快建设位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学贡献力量。
 
  
校党委书记吴锋民一行陪同省委书记车俊出访毛里求斯
    为配合浙江省委书记车俊一行访问毛里求斯大学孔子学院，进一步深化我校与毛里求斯大学的校际合作，校党委书记吴锋民率团于6月17日-19日访问毛里求斯大学。    6月18日上午，毛里求斯代总统沃亚普里在毛里求斯总统府会见了车俊一行，吴锋民陪同会见。    车俊感谢毛方给予的热情接待。他说，中国和毛里求斯两国友好合作关系发展顺利，浙江与毛里求斯的经贸合作和人文交流一直走在全国前列。毛里求斯被誉为“天堂的原版”，浙江杭州也有“人间天堂”的美誉，合作空间广阔。去年底中毛两国正式启动自贸协定谈判，必将给双方贸易投资发展带来新的巨大机会。我们将按照习近平主席全面深化改革开放的要求，深化与毛里求斯在“一带一路”和中非合作论坛框架内合作。我们欢迎更多来自毛里求斯的特色产品走进浙江市场，同时以更大力度支持企业投资毛里求斯，进一步加强在经贸、旅游、人文等领域的交流合作，携手共同发展。    沃亚普里感谢中方长期以来对毛里求斯给予的大力支持和帮助。他说，浙江是中国最具经济活力的省份之一，近年来，浙江与毛里求斯友好合作成果丰硕。这次浙江省代表团的来访，开启了两地深化交流与合作的良好开端。希望双方携手努力，巩固原有成果，迎接良好机遇，联系更紧密、交流更广泛、合作更深入，努力为两地人民带来实实在在的利益。    沃亚普里还回忆起2016年12月他亲临毛里求斯大学，为孔子学院揭牌的情景。吴锋民向沃亚普里介绍了毛里求斯大学孔子学院成立以来所取得的主要成绩，沃亚普里对此给予了高度评价，对浙江理工大学为毛里求斯大学孔子学院的发展所做出的贡献表示感谢。    期间，吴锋民还同我驻毛里求斯大使孙功谊就毛里求斯大学孔子学院的建设进行了充分的交流。吴锋民说，浙江理工大学将进一步发挥其在丝绸文明与时尚文化研究等方面的学科优势，加强毛里求斯大学师资和课程建设，更好地满足毛里求斯各界人士不断增长的学习汉语、了解中国文化的需求，加强与毛里求斯大学在科学研究、人才培养、师生交流方面的合作，为中毛两国教育合作做出积极贡献，希望我驻毛大使馆能一如既往地支持孔院的发展。孙功谊对此做出了积极回应。    下午，吴锋民一行会见了毛里求斯大学校长丹杰·居里。双方就孔子学院下一步工作开展以及两校在科研合作等领域的合作计划进行了商讨。居里对去年受邀参加我校120周年校庆表示感谢，并表示期待两校在孔子学院发展和科研合作等方面能有更多合作与交流。居里说，自学校120周年校庆之后短短八九个月，双方就在生物医用材料和组织工程领域建立联合研究中心达成了共识，对此他感到非常高兴，同时，他也非常期待在19日车俊书记访问期间与吴锋民共同签署共建研究中心的合作协议。吴锋民对毛里求斯大学对于孔子学院的重视和支持表示了感谢，并对两校利用孔子学院平台，在师生交流、科研合作等领域取得的成果表示了充分肯定。吴锋民希望，两校能进一步通过孔子学院这一载体，保持和加强在丝绸、纺织、服装、设计等领域的合作，成为孔子学院建设的良好范例。    当日，吴锋民一行还走访了毛里求斯大学孔子学院，与中外方院长、教师和志愿者进行了交流，并对19日车俊一行访问毛里求斯大学孔子学院的准备工作进行了指导。
 沃亚普里会见吴锋民
 车俊与吴锋民亲切交流
 孙功谊与吴锋民亲切会谈
 毛里求斯大学校领导与我校出访团合影
副省长成岳冲一行调研我校科艺学院
    6月21日上午，副省长成岳冲在省教育厅副厅长韩平，绍兴市副市长顾涛，上虞区区长张壮雄等陪同下来到我校科技与艺术学院调研指导。副校长郜正荣，上虞区委常委、学院副董事长王雄杰，院长汪亚明等陪同调研。    成岳冲听取了学校对科艺学院新校区的情况介绍和总体发展概况，深入了解了学院迁建上虞以来校地合作开展、产教融合特别是学院和上虞当地产业对接的情况，并实地走访参观了学院教学区、图书馆、综合楼等地。    成岳冲对学院走进上虞、融入上虞、服务上虞的理念和积极推进校地合作、产教融合等工作表示肯定，并对学院下一步如何充分发挥自身优势，在多个方向与政府企业开展合作，继续推进校地合作工作提出了指导性的意见和建议。
  
浙江省委书记车俊访问毛里求斯大学孔子学院
    当地时间6月19日，浙江省委书记车俊访问毛里求斯大学孔子学院。    在毛里求斯大学，车俊受到了孔子学院师生的热烈欢迎，并在党委书记吴锋民和毛里求斯大学孔子学院中外方院长谭旭东、吉斯塔玛的陪同下，参观了孔子学院举办的《青山绿水 秀美中国》图片展。    欢迎会上，毛里求斯大学校长丹杰·居里致辞欢迎车俊访问毛里求斯大学孔子学院。他说，学院的建立给当地人民了解中国提供了一个非常好的平台，同时也促进了毛里求斯大学与浙江理工大学之间的学术交流和科研合作。他将一如既往地支持孔子学院的工作。    车俊在致辞中表示，孔子学院是世界认识中国的重要窗口，是增进人民友谊、促进人文交流的重要桥梁，学院在教授汉语的同时，也传播了中国的文化。相信在浙江理工大学和毛里求斯大学的共同努力下，孔子学院这株幼苗必将成长为枝繁叶茂的大树，希望两所学校把这个传播中国文化的平台建设得更加好。    随后，车俊一行观看了学院师生的教学成果汇报表演，并见证了吴锋民和居里代表两校签约共建“生物医用材料与组织工程联合研究中心”。双方将依托中心平台，开展合作研究，为双方教师、研究人员和学生的学术交流提供设施和技术支持。    在毛里求斯大学孔子学院成立以后，我校首次招收来自毛大的硕士研究生。车俊、吴锋民为四名毛里求斯大学应届本科毕业生颁发浙江理工大学硕士专业录取通知书和奖学金证书，他们将分别进入我校企业管理、国际贸易专业攻读硕士学位。    正值2018年我校毛里求斯孔子学院夏令营开幕仪式，车俊为活动开营揭幕授旗，标志着此次夏令营活动正式开始。车俊勉励营员们，抓住机会，了解中国文化，做一个民间大使，为促进中毛友谊做出贡献。营员们纷纷表示，一定好好利用这个机会，到中国亲身体验中国文化，学习优良的传统文化，为两国的友谊努力学习汉语。    2016年12月，毛里求斯大学和我校合作共建孔子学院。作为毛里求斯第一所孔子学院，也作为学校在境外成立的第一所孔子学院，它为两国青年学生和学者构建了一个增进了解，互相交流的重要平台。自成立以来，孔子学院将汉语教学、文化活动成功推广至毛里求斯社会各界，产生了积极影响。
 车俊、毛大荣誉校长奥特雷、吴锋民等步入会场
 车俊致辞
 车俊、吴锋民为毛大学生颁发我校硕士入学通知书
 合作签约仪式
 夏令营授旗仪式
 与会领导嘉宾合影 
我校山西校友会成立
    6月23日，我校山西校友会在山西晋城成立。校党委副书记周文龙、校友办以及相关学院负责人等出席成立会议。    会上，84级丝织专业王玉敏代表山西校友会筹备工作组做筹备工作报告。随后，与会人员审议并通过《浙江理工大学山西校友会章程》、山西校友会理事建议名单、山西校友会会长、副会长、秘书长、副秘书长建议名单。其中85级纺织机械专业都伟云担任山西校友会会长，84级丝织专业吕鹏飞担任秘书长。都伟云表示将不负母校和校友们的重托，在学校校友会的指导下，在校友们的支持和帮助下，努力把山西校友会搭建成为校友与母校、校友与校友之间信息交流、情感互动的平台，并使其成为每一位校友学业和事业发展的助推器，共同为学校的建设和发展贡献应有的智慧和力量。    周文龙代表学校和校友会向山西校友会的成立表示祝贺，并为山西校友会授牌。他介绍了学校的办学成效，并表示学校发展成绩的取得离不开广大校友对母校的支持和帮助。他说，山西晋城蚕桑丝绸业有着悠久的历史，是我国北方著名的蚕桑丝绸之乡。广大山西校友为地方的建设做出了应有的贡献。他希望校友会一是要加强联络交流，建好服务之窗；二是要创设多样载体，架好沟通之桥；三是要推动资源共享，同谋发展之局。    会上，与会代表还共同观看了学校文一校区的怀旧篇和下沙校区的发展篇两个影像资料。    山西兰花集团副总经理黄贵庭到会并祝贺我校山西校友会成立。    山西校友会是我校成立的第29个校级校友会，在筹备过程中得到了各学院校友联络服务中心的大力支持，并建立了山西校友会微信群，以便山西籍及在山西工作的校友交流联系，这为山西校友会的成立、发展奠定了良好的基础。
 
  
 
校党委书记吴锋民率团访问坦桑尼亚
    6月21日-22日，校党委书记吴锋民一行六人应邀访问坦桑尼亚，与达累斯萨拉姆大学、我驻坦桑尼亚大使馆就校际合作、孔子学院建设、中国文化推广等内容进行了广泛深入的交流。    达累斯萨拉姆大学第一副校长卢廷瓦率相关学院和部门负责人会见了吴锋民一行。卢廷瓦对吴锋民一行的来访表示热烈欢迎，并简要介绍了达累斯萨拉姆大学的基本情况。吴锋民向卢廷瓦等人详细介绍了我校的办学历史、优势特色、国际化办学等情况以及近年来学校主要办学成绩。吴锋民说，近几年，浙江理工大学依托孔子学院平台，与非洲高校的交流合作逐步得到拓展，达累斯萨拉姆大学与浙江理工大学在学科专业设置上有诸多相似之处，希望双方能相互借鉴对方优势特色，开展互利合作，推动两校办学水平的提高。卢廷瓦表示，达累斯萨拉姆大学非常愿意与浙江理工大学建立校际合作关系，在纺织、服装、设计等领域，该校的办学起步还不久，希望能够通过合作研究与师生交流等形式，快速提升上述领域的发展水平。卢廷瓦还请国际处高级主管丹尼尔•斯蒂文通报了两校合作备忘录起草工作的进展情况，并希望两校相关部门保持密切联系，早日完成校际合作备忘录的签署工作。随后，该校应用科学学院、工程技术学院、创意艺术系的负责人就各自学科的具体合作意向与代表团成员进行了深入探讨。    访问达累斯萨拉姆大学期间，吴锋民一行还专门来到达累斯萨拉姆大学孔子学院，详细了解了达累斯萨拉姆大学孔子学院在汉语推广和教师及志愿者队伍建设等方面的做法，并与中外方院长刘岩、穆坦贝进行了会谈，双方就达累斯萨拉姆大学孔子学院在汉语课程开设、文化活动组织、HSK考试推广等方面进行了工作交流。吴锋民希望我校孔子学院能与达雷斯萨拉姆大学孔子学院保持经常性的联系与沟通，学习达大孔院的成功经验，加快自身发展。随后，吴锋民一行还参观了即将落成的达累斯萨拉姆大学新图书馆和孔子学院大楼。    达累斯萨拉姆大学是坦桑尼亚极负盛名的一所高校，学校成立于1970年，现有学生约20000人，教职员工2000余人。学校提供本科、硕士及博士层次的专业以及非学位课程，设有社会科学学院、人文学院、自然和应用科学学院、工程技术学院、信息与通信技术学院和农业科学与渔业技术学院六个学院。    吴锋民一行还拜会了我驻坦大使馆，与使馆临时代办、公使衔参赞徐晨、文化参赞高炜进行了会谈。双方就如何发挥我校特色优势，加强与坦高等教育界合作，以及孔子学院与使馆中国文化中心如何相互配合，合力推广中国文化、加强国际合作等内容进行了探讨。
 与达累斯萨拉姆大学进行交流
 参观达累斯萨拉姆大学孔子学院大楼
 与达累斯萨拉姆大学孔子学院交流
 吴锋民一行拜会我驻坦大使馆 
传承 融合 再出发——国家文旅部、教育部、人社部中国“织锦技艺传承及创意设计研修班”在我校结业
    6月26日上午，国家文旅部、教育部、人社部“中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划——织锦技艺传承及创意设计研修班(第三期）和织锦技艺传承及创意设计研修班(第四期，黔南州纺织特色非遗研修班）”结业典礼在我校举行。贵州省黔南州文广新局党组成员、副局长李启正，黔南州非遗中心主任卢延庆代表黔南州出席结业典礼。副校长陈文华，党委委员、宣传部部长杜兰晓，党委组织部、统战部部长姚珺、科研院常务副院长徐伟强、杂志社社长郑今欢，材料与纺织学院、丝绸学院党委书记祝成炎、院长傅雅琴及学院相关负责人、教师以及来自贵州、四川、海南、山东、江苏、浙江等地的40余位传承人参加本次结业典礼。    陈文华致辞，他强调，我校在办学历程上始终抓牢“丝绸和纺织”这一核心学科优势，以传承和弘扬“丝绸纺织科技文化”为己任。本次研修班的培训对象都是织锦和纺织非遗相关领域的高级传承人和资深从业者。他希望织锦非遗研修班的全体老师和学员们能够携手共进，将中国织锦非遗技艺的保护和活态化传承推向一个新的高潮，希望黔南州纺织特色非遗研修班的学员能够学有所成、学有所获，结合高校和东部优势，在贵州省脱贫攻坚战场上发挥更大的积极作用。    卢延庆向浙江理工大学此次为黔南州精心定制研修项目表示衷心的感谢，这次研修项目给黔南州纺织类非遗项目的活态化和市场化带来的帮助是巨大的，他同时也希望能够以此次校地合作为融合的起点，希望黔南州的非遗传承人和非遗企业能够依托浙江理工大学的学科和专业优势，将黔南州的纺织非遗产业做大做强。    研修项目负责人祝成炎教授总结了本次研修班的工作开展情况。学校在往届非遗研修班的开展基础上，总结经验，围绕“巩固保护成果，提高传承水平”的指导思想，在“织锦技艺传承及创意设计研修班”的办学中，创造性地开展织锦技艺的保护和活态化传承工作。    本次研修班师资阵容以非遗界、纺织高校、丝绸纺织行业权威专家、博导和教授为主，青年教师为辅，紧密围绕“织锦、丝绸、纺织、创意设计”这几个关键词展开，学院派、实践派并重。课程模块分为普法类、史论类、基础类（含课程创作实践、织造）和观摩类，特别设置了导师制研发小组和学员成果展，提升学员学习动力和研修成效。全国各地的研修学员们也是勤学切磋，不舍昼夜，在学校安排的繁忙课程及实践之外，利用晚上休息时间，在留学生寝室楼的厨房里自发组织了数十场的非遗技艺沙龙活动，非遗文化在次碰撞，在此融合。    云锦国家级传承人郭俊和吾土吾生创始人韦祥龙分别代表三期和四期研修学员进行了发言。在对一个月的研修课程进行了回顾，讲述了他们的收获和本次研修学习的意义。    最后，41位传承人从校领导手中一一接过熠熠发光的结业证书，进行了合影留念。黔南州纺织特色非遗研修班的全体学员还为研修班创作合唱了一首布依族山歌，以表示对浙江理工大学和黔南州文广新局的感谢之情。
 
 
 
 
 
 
我校选派9名中层干部参加国家教育行政学院专题研修
    5月28日——6月26日，国家教育行政学院第十四期高校中层干部专题研修班在北京举行，共有来自全国16所高等院校的90位中层干部参加。我校选派9名中层干部参加此次研修班。    出行前，学校为参训干部成立了临时党支部和班委会，明确工作职责。校党委副书记程刚专门召开行前会议，对9位参训干部提出要求：一是希望大家能尽快转变角色，进入学习状态；二是加强彼此交流，实现自我成长；三是主动结合个人需要，做到学有所获。    在为期一个月的学习中，学员们主要围绕“学习党的十九大精神、开启高等教育强国新征程”、“着力写好奋进之笔”、“加强能力建设、书写得意之作”三个单元展开了讲座22次，其中包括1次院士论坛和4次典型案例的分享。同时，学员们还积极参加各类实践教学、素质拓展活动，参观了大国复兴展览、中国抗日纪念馆、卢沟桥旧址等。    研修期间，我校9位学员自觉遵守国家教育行政学院制定的各项学习纪律，认真学习课程，在微讲坛、党建论坛等活动中积极发言，借助国家教育行政学院的平台充分展示我校的办学特色和管理实践，表现出良好的干部素养和精神风貌。    此次选派中层干部参加国家教育行政学院的专题研修，是我校2018年度干部教育培训“提质工程”的重要内容之一。9位学员纷纷表示，本次研修学习培训信息量大，形式多样，收获丰硕；通过研修学习，坚定了信念，拓宽了视野，提升了站位，收获了友谊；他们将“不忘初心，牢记使命”，把研修学习成果运用到工作实践中，进一步推进学校全国百强特色鲜明高水平研究型大学的建设，为学校加快实现内涵发展做出贡献。
 
  
我校青年骨干教师赴衢州开展科技文化考察交流活动
     6月29日至7月1日，在党委委员、宣传部部长杜兰晓的带领下，我校20余名青年教师发展促进会骨干教师、青年五四奖章获得者赴衢州及下辖开化县进行了为期三天的科技文化考察交流活动。    6月29日，考察团首先来到全国最大的氟化工先进制造业基地之一和浙江省最大的化工基地——巨化集团有限公司。在集团人力资源部、组织部部长任向欣、氟制冷剂事业部总经理洪江永的全程陪同下，考察团先后参观了厂前区森林公园、巨化科创展示厅、电石工业遗址、博瑞公司电子特气一期现场、 氟化公司1/2CM智能集控室、 污水处理厂、物流公司危化品物流配载中心。在随后的座谈会上，双方就巨化产业布局和未来发展、新品研发和产学研合作设想等内容进行了深入交流。    6月30日，考察团一行赴开化，与开化县新生代企业家代表进行了专题交流座谈，开化县委常委、副县长武传宇，县政协副主席、工商联主席谷声，县经信科技局局长吴根良等参加座谈。双方初步达成了校青促会在开化县设立基层实践点和服务点的合作意向，为今后双方产学研交流和精准服务搭建了平台。考察团还实地参观考察了开化七一电力器材有限责任公司的党建工作，华康药业股份有限公司的糖醇产业发展情况，为接下来的科技对接奠定了坚实基础。    适逢中国共产党建党97周年到来之际，考察团在参观金星村美丽乡村建设过程中，全体党员在村党群服务中心门口，面对党旗，高举右手，庄严宣誓。他们纷纷表示将时刻牢记入党誓言，充分发挥党员的先锋模范作用，在各自的岗位上倍加努力工作，无愧于共产党员的光荣称号！    通过本次科技文化考察交流活动，我校青年教师了解了衢州地区的产学研情况，同时与当地行业龙头企业、新生代企业在生产技术、经营管理、人才培养等方面达成了多个合作意向。经过考察交流，每位青年教师都认为收获满满，不仅大大拓展了眼界，也对增进互相的感情、增强社会服务意识、推进产学研结合和自我成长发展等都有积极的促进作用。    我校青促会自成立以来，积极开展素质拓展、学术交流与社会服务等活动。自2014年暑期组织青年骨干教师赴井冈山素质拓展与红色文化考察以来，青促会每年都组织1-2次赴外考察与社会服务活动，足迹遍及嘉兴、宁波、湖州、绍兴、衢州等地。为青年教师搭起成长与发展平台的同时，也在广大青年教师之间架起了友谊之桥、发展之桥、和谐之桥。
学校召开2018年中期党风廉政建设情况分析会
6月28日，学校召开了2018年中期党风廉政建设情况分析会。全体党政班子成员参加会议，党委办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委办公室主要负责人列席会议。会议由校党委书记吴锋民主持。会议对照《中共省委办公厅关于2017年度全省落实全面从严治党主体责任综合情况的通报》，聚焦基层党组织建设，结合学校近期开展的基层党建督查“回头看”工作落实情况，深入分析研判基层党建工作责任制落实过程中存在的薄弱环节和有待破解的难点问题，并提出了下一步加强和改进全面从严治党、推进清廉浙理建设的意见、建议和举措。会前，党委组织部、党委宣传部、纪委办公室围绕基层党建工作责任制的落实，结合基层党建督查“回头看”工作情况，加强调查研究、分析研判，形成了书面材料。会上，党委书记吴锋民传达了《中共省委办公厅关于2017年度全省落实全面从严治党主体责任综合情况的通报》和省委书记车俊在省委常委会会议听取2017年度全省落实全面从严治党主体责任综合情况报告后的讲话精神；党委组织部负责人汇报了基层党建督查“回头看”工作落实情况。党政班子成员结合“一岗双责”要求和分管的工作进行了深度分析研判，并提出了具有针对性、操作性的意见、建议和举措。大家认为，要坚持党的一切工作到支部的鲜明导向，增强支部活动的吸引力和感染力，确保常规动作不走样、创新工作有成效。要强化党员意识，全面从严治党工作要落细落小落实，抓基础、抓规范。全面从严治党的工作也要加强意识形态研判，弘扬党建文化。防范“四风”问题要持续加强监督和预警，把督查结果运用到干部培养过程中。要适应日益多元的师生利益诉求。进一步研究落实地方研究院主体责任的制度和机制。校长陈文兴指出，要把党建工作与业务工作深度融合，提高基层建设和治理能力。高校基层党的建设、党的领导如何加强的问题，特别是二级单位党委会、党政联席会制度以及独立学院党的领导的体制机制在新形势下面临新的情况，需要基层结合学校传统和实际，多做一些有益的探索。吴锋民提出了五点要求：一要始终保持清醒。全面从严治党仍有薄弱之处，党风廉政风险依然存在，“四风”问题仍有发生。要时刻绷紧党风廉政建设这根弦，切实增强意识。二要切实打牢基础。要层层传导压力、层层压实责任，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸、向每个支部和党员覆盖，地方研究院等基层党的组织机构要建起来。三要及时发现问题。注重从细节、小节发现问题，提高工作的预见性、预判力，切实加强工作的部署和指导、检查和督导。四要更加严明纪律。既要通过多种形式对干部、教师、管理人员进行宣传教育，加强正面引导，也要严明纪律，加强执纪和监督。五要严格制度执行。要督查促进，也要根据新的形势和要求及时完善制度，确保制度的落地。
校游泳队在2018年省大学生游泳锦标赛中获佳绩
    6月1日至3日，2018年浙江省大学生游泳锦标赛暨救生比赛在浙江财经大学游泳馆举行。我校代表队在甲组比赛中获团体总分第二名、女子团体总分第三名，男子团体总分第六名，2枚银牌，3枚铜牌，以及9个第四，9个第五，3个第六，4个第七，3个第八的好成绩。我校游泳队还被评为“体育道德风尚奖”运动队，徐国芳老师被评为“体育道德风尚奖”教练员，刘陈侑林、白楚钰同学获“最佳运动员”荣誉称号。    本次浙江省大学生游泳锦标赛由浙江省教育厅、浙江省体育局主办，浙江财经大学承办，是省内规模最大、等级最高、参赛学校最多的全省性大学生游泳比赛，共有来自全省30所本科院校的400名运动员参与甲组的角逐。    我校派出了丁来健老师为领队，徐国芳和王卉老师为教练，14名运动员（法政学院汪帆，国际教育学院章思佳、卢页兆、徐文翰，服装学院吴靖怡、刘陈侑林、周方，材料与纺织学院王一萌、白楚钰，建筑工程学院吴绮文、张志豪，机械与自动控制学院王美德、蔡敏钊，艺术与设计学院吴荣杰）参加的阵容。                                                                                                                           
我校范冰川老师在全省高校微型党课大赛获奖

我校召开学科建设与研究生招生工作会议
    6月5日下午，学科建设与研究生招生工作会议在我校行政楼一楼报告厅召开。会议由校长陈文兴召集，研究生院常务副院长熊杰主持，研究生院全体成员、各学院分管学科和研究生工作负责人、学位点负责人、研究生秘书等70余人参加了会议。    会上，研究生院副院长冯飞芸从研究生招生工作完成情况、现存问题与不足、2019年招生工作设想等三个方面总结了我校研究生招生工作。研究生院副院长崔灿向与会人员通报了我校学位点合格评估工作的进展情况。研究生院副院长孔祥东宣读《关于印发<浙江理工大学学位授权点动态调整实施方案>的通知》，并针对方案中涉及到的主要内容进行了详细解读。    熊杰对研究生招生和学位点合格评估工作作了强调。他表示，我校2018年研究生报名人数相较往年有明显提升，共录取博士研究生57人，硕士研究生1328人，但总体生源质量仍有提升空间。希望各学院在未来的工作中重视招生宣传方案的制定，增强宣传的针对性和覆盖面。他希望各学院学位点合格评估工作的领导和相关工作人员要落实责任，认真整改材料，严格把握时间节点，按时保质完成预期工作目标。    陈文兴讲话指出，本次会议内容丰富，涉及的问题全面深入。2018年研究生招生录取工作虽已平稳有序完成，但仍要分析工作中存在的不足，强化责任意识，加大招生宣传力度，创新方法吸引优秀本科毕业生报考本校，有效提高我校研究生的生源质量。针对学位点合格评估工作现况，他强调，各学院要认真筛选素材，挖掘梳理各类数据，各学科带头人要严把质量关，按时保质递交自评材料。关于学位点动态调整和省一流学科建设工作，他指出，我们要积极争取社会力量，大力引进人才，加快建设师资队伍，提升学科整体实力。最后，他对全体学科建设和研究生工作的同仁提出以下三点工作要求，一要提高攻坚克难的能力。针对发展中的难题和瓶颈问题，要在调查研究的基础上群策群力、想方设法予以攻克。二要增强勇于担当的精神。各学院要结合学科专业发展实际和师资队伍情况，优化布局，动态调整，不断增强学位点的竞争力。三要强化工作岗位的责任意识。有责任才会有担当。面对工作中的各类挑战，全校师生要提起精气神，振奋精神，凝聚力量，做好工作。
校党校举行党员发展对象培训班
    为进一步贯彻落实全面从严治党的要求，严格党内组织生活，做好新形势下的发展党员工作，校党校于6月6日下午在小剧场举行党员发展对象培训班。全校党员发展对象、各学院组织员共400余人参加会议。会议由两场主题报告和诵读入党誓词组成，第一场报告由校纪委书记孙旭东主讲，第二场报告由马克思主义学院院长渠长根主讲。校党委组织部、统战部部长姚珺主持了培训会。    孙旭东深刻阐述了十九大关于全面从严治党的战略部署、十九大以来习总书记对全面从严治党的重要论述、修宪和监察体制改革的重大决策、清廉浙江和清廉教育建设的部署要求等方面内容，激励学员们群策群力、共建共享，从我做起、从当下做起、从细微处做起、从一点一滴做起，使“浙理清风”不断清朗起来、醇厚起来。    渠长根用详实的史料、生动的语言给学员们讲述了中共创建的历史和红船精神的形成历史，深入解读了红船精神的深刻内涵和弘扬红船精神的重大意义，希望广大学员能切实感悟红船精神、弘扬“红船精神”，不忘初心，开拓创新，为社会的发展贡献自己的力量。    最后，由学生党员带领学员们诵读了入党誓词。    通过本次培训班，学员们更好地了解了全面从严治党、加强清廉建设的内涵和学习弘扬红船精神的意义。学员们纷纷表示，将传承红船精神，从严要求自己，积极奉献社会。
 
我校举办有何高见—浙理聚元创客精英汇活动
    6月6日晚，我校在图书馆北裙楼浙理聚元众创空间报告厅举行有何高见—浙理聚元创客精英汇活动。    杭州市就业管理服务局副局长张满，杭州市就业管理服务局专业技能处处长叶金香，杭州经济技术开发区人才科技局副局长曹冲锋，杭州经济技术开发区人才科技局社会合作科科长楼栋，聚元集团品牌中心品牌官、聚元文创集团总裁金毅，聚信基金总经理张树威，杭州一统科技有限公司董事长钱迅雷，浙江两创信息科技有限公司董事长朱明明，杭州斯帕克工业设计有限公司副总经理朱伟米，杭州瑜策创业投资有限公司总经理向军等领导和来宾出席了本次活动。校长陈文兴、校党委副书记周文龙分别在活动前会见了相关来宾。活动由招生与就业指导处主办。    “有何高见”是杭州市就业管理服务局主办的杭州市大学生“师友计划”品牌活动之一。以创新创业人才培育为根本出发点,关注高校创新创业教育实践,通过项目挖掘,集训培育,成果展示等环节,集聚创新智慧,关注创新研究,推动高校双创发展。我校是2017年“有何高见”杭州市政府采购项目6所中标高校之一。    张满在讲话中介绍了师友计划和有何高见项目的实施情况，充分肯定了我校的创新创业教育实践探索和服务工作。楼栋对开发区的创新创业扶持和人才引进政策进行了深度解读。现场还举行了浙江理工大学大学生创新创业聚元发展基金年度资金拨付仪式。最后我校7个大学生创业项目进行了路演，经专家评委推选，艺设学院陈阳等同学团队的杭州瞄点文化创意有限公司获得了最具投资价值奖，现场获得了聚元集团的投资意向书。
 
 
 
干部素质提升大讲堂暨金沙大讲坛：清华大学公共管理学院发展委员会委员孟晓驷博士来校讲座

 
 
 
 
  
法国马赛市代表团访问我校
    6月9日上午，法国马赛市副市长、艾克斯-马赛大学咨询委员会委员 Didier PARAKIAN先生、马赛服装工会主席Fabrice RAOUL先生、法国欧珀达纳集团中国区执行董事金漫盈先生等一行7人访问我校。校长陈文兴在行政楼308会议室会见了Didier PARAKIAN市长一行，国际交流与合作处处长傅翔、国际教育学院党总支书记季晓芬陪同会见。    陈文兴对Didier PARAKIAN市长等人的来访表示了热烈欢迎，希望双方结合各自的优势和特色，在合作办学与人才培养等方面开展深入交流，达成互利共赢的合作。    国际交流与合作处负责人简要介绍了学校基本情况，并着重介绍了我校的学科特色、专业特色和国际化办学等方面的基本情况。    Didier PARAKIAN市长对我校的热情接待表示感谢，他介绍了法国马赛市在时尚产业的基本情况，特色和优势，并表达了愿意推动法国艾克斯-马赛大学与我校开展全方位、深层次合作。随后，双方就相关合作内容进行了交流讨论。    来访期间，Didier PARAKIAN市长一行在国际交流与合作处、国际教育学院人员的陪同下参观了丝绸博物馆和艺术与设计学院展厅。
 
     
我校承办第二届全国纺织类高校创意创新创业大赛
    6月9日晚，由教育部高等学校纺织类专业教学指导委员会、中国纺织服装教育学会、上海管理教育学会主办，由我校联合杭州市余杭区政府和浙江华鼎集团共同承办的第二届全国纺织类高校创意创新创业大赛闭幕式暨颁奖典礼在华鼎集团举行。    中国纺织服装教育学会会长倪阳生，校党委副书记周文龙，杭州余杭经济技术开发区党工委委员、管委会副主任蒋叶华，浙江华鼎集团有限责任公司总裁丁雄尔以及我校相关职能部门领导，杭州市余杭区、余杭经济技术开发区相关部门领导、企业家代表以及中国纺织类高校创新创业联盟的理事长和副理事长，各参赛高校领队、指导教师和参赛选手共同出席了盛大的闭幕式暨颁奖典礼。    闭幕式暨颁奖典礼以三场风格迥异的服装秀贯穿始终，来自学校服装表演专业的学生模特们身着华鼎集团旗下服饰、我校学生自创品牌“唯之一觅”服饰、杭州时尚文化代表“南宫秀”服饰，让现场观众在见证第二届全国纺织类高校创意创新创业大赛总决赛的颁奖盛况的同时享受了一场创新活力的文化艺术视觉盛宴。    倪阳生致辞，他代表中国纺织服装教育学会对本次大赛校、政、企联合举办大赛的新模式表示高度的肯定。他还强调纺织类院校要加强在教育教学、人才培养、创新创业等方面的沟通与互助，更好地发挥纺织类特色院校在中国高等教育中的重要影响力。    周文龙代表学校对各位嘉宾、评委、参赛师生表示了热烈的欢迎，并对大赛主办方的信任、各纺织类兄弟院校的支持、余杭经济开发区和华鼎集团的鼎力相助表示感谢。他介绍了学校的学校的学科建设、创新创业教育等情况，重点介绍了我校纺织服装学科优势。他希望参赛学生能在时尚产业，继续放飞创业激情，成就创业梦想。    蒋叶华代表余杭区对所有获奖团队表示祝贺，她重点介绍了余杭经济技术开发区在科技创新、创新创业上的发展，并呼吁能有更多的政府部门、企业、投行、基金公司可以成为大学生创业者们的伯乐和贵人，支持他们的创业梦想。    最后，丁雄尔表达了对活动主办方、余杭区政府的感谢以及对母校的感恩，他从企业发展、公司产品以及重点项目介绍了华鼎集团。华鼎集团从绿色发展理念出发，重点建设纺织品资源再生利用项目。他还表示华鼎集团愿意继续为青年创业者搭建平台、提供支持。    本届大赛共收到了来自我校及清华大学、四川大学等全国31所高校的203个项目，参赛人员规模、作品数量均较第一届有较大增长。经过前后将近6月的启动、设计、协调与筹备，从初赛、复赛、决赛到当晚的闭幕式暨颁奖典礼，完成了方案设计、场馆布置、志愿者培训等各项工作，并邀请了互联网+、挑战杯全国总决赛专家评委郭羽等业界大咖担任决赛评委，确保了本次大赛的顺利、公平、公正进行。大赛总决赛在浙江华鼎集团举行，经过激烈的角逐，最终来自我校、苏州大学、大连工业大学、东华大学、北京服装学院5所学校的6个项目获得特等奖，另评选出一等奖作品13项，二等奖作品30项，三等奖作品12项。同时在当晚的闭幕式暨颁奖典礼上从5个特等奖作品中遴选出3个作品进行现场路演，评选出最佳创意奖、最佳团队奖和最佳风采奖，现场还评选出我校及东华大学、天津工业大学为优秀组织奖。    近年来，我校在发挥纺织服装等学科优势，凸显时尚创意产业创新创业人才培养方面特色鲜明。学校密切关注社会需求和时尚产业发展要求的变化，实时调整专业布局，构建了以纺织、服装类专业为引领，相关专业为支撑，与时尚产业链“无缝连接”的专业群。
 倪阳生致辞
 周文龙致辞
 颁奖典礼
 服装走秀
 大会合影   
浙理·正青春——共青团浙江理工大学第四次代表大会召开
    6月9日，共青团浙江理工大学第四次代表大会在学生活动中心小剧场举行。校党政领导班子成员吴锋民、陈文兴、程刚、周文龙、郜正荣、陈文华、杜兰晓，团省委副书记王慧琳、学校部部长唐永卿等在主席台就坐。学校有关职能部门和各二级单位学生工作负责人等出席大会。200名正式代表和70名列席代表参加会议，共商学校共青团工作大计。    王慧琳代表团省委高度评价了我校共青团工作。她指出，学校共青团在思想引领、组织建设、创新创业、社会实践等方面做了大量探索实践，取得了可喜成绩。她希望学校各级团组织立足新形势，自觉在深化共青团改革创新中交出满意答卷；希望学校广大团干部把握新要求，自觉在服务青年学生成长发展中交出满意答卷；希望学校广大团员青年承担新使命，自觉在实现中华民族伟大复兴征程中交出满意答卷。    吴锋民发表讲话，他代表学校党委向大会的召开表示热烈祝贺。他在讲话中指出，我校共青团是有思考、有创新、有闯劲、有成效的组织，是学校党委的忠实助手、学校发展的坚实力量。他希望我校各级团组织、团干部及团员青年不忘初心，始终坚持政治引领；牢记使命，始终坚持立德树人；求真务实，始终坚持青年为本；从严治团，始终坚持强基固本；砥砺奋进，始终坚持改革创新；求是笃实，始终坚持爱国报国。    会上，校团委书记吕媛媛代表共青团浙江理工大学第三届委员会作题为《不忘初心跟党走 牢记使命立潮头 团结带领全校团员青年为建设位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学贡献青春力量》的工作报告。    报告系统回顾了过去六年，在校党委和团省委的正确领导下，我校共青团紧密围绕“立德树人”的根本任务，积极顺应时代发展和社会转型的新变化、新要求做的一系列重点工作及取得的成绩。分析了新时代下共青团工作面临的形势，明确了今后五年的工作规划。各代表团围绕领导讲话和大会报告展开了深入讨论，认真审议了大会选举办法、委员候选人建议名单等有关事项。    大会审议通过了《共青团浙江理工大学第三届委员会工作报告》，并选举产生了21名共青团浙江理工大学第四届委员会委员。大会审议通过了关于工作报告的决议。大会号召，全校广大团员青年要以厚德为安身之本，塑造高尚品行；以致远为人生导向，争做时代先锋；以博学为进步阶梯，积淀人生财富；以敦行为处事之道，始终脚踏实地，用绚丽的青春谱写新的篇章。    会后举行了共青团浙江理工大学第四届委员会第一次全体会议，选举产生新一届团委常委11人，同时选举产生了新一届委员会书记、副书记。    此次大会共有28所省内外兄弟院校团委和杭州拱墅区、嘉兴嘉善县等基层团委负责人到场祝贺。复旦大学、大连理工大学、华东师范大学等40多所省内外高校团委发来贺电、贺信。
 
 
 
 
   
首届“力行杯”思政课程与课程思政实践教学成果展评活动在校举行
     为深入贯彻落实党的十九大精神和全国及浙江省高校思想政治工作会议精神，全力推进习近平新时代中国特色社会主义思想“进教材、进课堂、进头脑”， 6月7日晚，我校首届“力行杯”思政课程与课程思政实践教学成果展评活动在行政楼二楼报告厅举行。活动由马克思主义学院承办，教务处、学工部、团委等职能部门协同推进。校党委委员、宣传部长杜兰晓出席活动。杭州电子科技大学和浙江工商大学马克思主义学院领导、我校相关职能部门负责人、马克思主义学院师生、相关学院领导、辅导员等二百余人参加了活动。    活动从全体参会成员观看专题视频开始。视频中，校党委副书记周文龙对此次活动作了讲话。周文龙指出，马克思主义学院举办全校性的思政课程与课程思政实践教学成果展，有利于我校育人工作的改革创新，有利于我们思政工作育人效果的提高，有利于形成“大思政”的育人格局，使我们全校的立德树人工作真正落到实处。    杜兰晓现场致辞。她指出，首届“力行杯”思政课程与课程思政实践教学成果展的举办，不仅能够展示我校思政理论课和课程思政实践教学的丰硕成果，更能够彰显我校实践育人的深耕和实践，打造富有浙江理工大学特色的实践育人品牌。    今年恰逢改革开放40周年，也是马克思诞辰200周年，为此马克思主义学院专门在全校范围内组织师生围绕着“厉害了，我的国”主题展开实践教学。活动从众多的成果中优选了创意手工类、调查研究类、歌唱表演类、影音作品类四大类共12件成果进行集中展示。马克思主义学院院长渠长根对展评活动做了点评。活动还对获奖作品进行了评比颁奖，《模型中的改革开放》作品喜获一等奖；《弘扬革命情 再踏新征程》、《心中的红船精神》、《用传统剪纸工艺展现中共28年革命奋斗史》三个作品获得二等奖。建筑工程学院《捧在手心中的红色模型》、艺术与设计学院《红色漫画育人》、机械与自动控制学院《现代机械工程师启蒙》育人示范课程设置了课程思政特殊贡献奖。各团队指导老师也获得了优秀指导教师奖。
  
我校2项国家级示范性虚拟仿真实验教学项目获认定
    日前，教育部高等教育司正式公布了《教育部关于公布首批国家虚拟仿真实验教学项目认定结果的通知》(教高函〔2018〕6号)。我校生命科学学院梁宗锁教授负责的《虚拟仿真基因工程方法制备ScFv抗体大实验》和机械与自动控制学院杨金林老师负责的《加工中心机械装调虚拟仿真实验》两个项目获得认定。此次共有91所高校的105个项目进入认定名单，中南大学获得认定的有3项；包括我校在内的12所高校有2个项目获得认定；其余高校均入围1项。    虚拟仿真实验教学是适应信息化条件下学生知识获取方式和传授方式革新变化的要求,是推进现代信息技术融入实验教学项目、拓展实验教学内容广度和深度、延伸实验教学时间和空间的重要举措。为贯彻落实习近平总书记关于强化实践育人工作的重要指示精神和全国高校思想政治工作会议精神，深入推进信息技术与高等教育实验教学的深度融合，不断加强高等教育实验教学优质资源建设与应用，着力提高高等教育实验教学质量和实践育人水平，教育部决定在高校实验教学改革和实验教学项目信息化建设的基础上，于2017-2020年在普通本科高等学校开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设工作。    我校认真落实教育部这项改革，教务处积极组织相关学院申报和认真准备，取得了申报2项均获认定的佳绩。2017年度教育部从生物科学类、机械类、电子信息类等8个专业类别中先行示范性项目的认定，其余52个专业类的示范性项目认定将在后续相继开展。 
我校召开2018年毕业生就业创业工作促进会
    6月8日下午，我校2018年毕业生就业创业工作促进会在行政楼二楼报告厅召开。校党委书记吴锋民、校党委副书记周文龙出席会议，校毕业生就业创业工作协调委员会成员，校院两级毕业生就业创业工作领导小组成员，各学院主要负责人、分管教学工作副院长、分管学生工作副书记（负责人）、就业辅导员，学校相关职能部门负责人参加会议。会议由周文龙主持。    会上，周文龙传达了2018年全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议精神，简要通报了我校2018届本科毕业生、毕业研究生就业创业工作进展，以及省教评院对毕业生职业发展状况和人才培养质量调查答题情况。他希望各学院和相关职能部门高度重视，确保圆满完成今年毕业生就业创业各项工作任务。同时要高度重视并配合做好省教评院对毕业生和用人单位的调研工作。    吴锋民对我校2018年毕业生就业创业工作进行了再动员、再部署，提出了三点要求：一要强化责任，切实提高做好新时代高校毕业生就业创业工作的政治站位，深刻理解做好高校毕业生就业工作的重大意义，深刻理解到基层和人民中去建功立业的价值导向，深刻理解促进毕业生多渠道就业创业的任务要求；二要把握重点，科学研判2018年高校毕业生就业创业工作新形势，找准定位，做好研判，切实增强做好毕业生就业创业工作的责任感、使命感和紧迫感；三要真抓实干，书写好2018届高校毕业生就业创业工作奋进之笔，着力提升就业创业指导服务水平，全面深化创新创业教育改革，重点推进人才培养机制改革。他强调，各学院、各部门要明确工作责任，强化责任担当，紧盯就业形势变化和主要问题，强化组织领导，加强风险防范，下大力气抓好各项工作落实，切实把毕业生就业创业工作放在心上、扛在肩上、落实到行动上，就业创业主要指标要有明显提高，努力实现我校毕业生更高质量、更充分就业和更好地创业，不断提高毕业生对学校人才培养与就业创业指导服务的满意度。
  
我校男女排球队在省第十五届大学生运动会排球比赛中成绩喜人
     6月6日-12日，浙江省第十五届大学生运动会男女排球比赛（甲丙组）在浙江外国语学院举行。经过一周的激烈拼搏，我校运动队在男子甲组和女子甲组中均获得了亚军的优异成绩。同时，我校女子排球队还获得“体育道德风尚奖”，张敏青老师和李国敏老师被评为“优秀教练员”。    作为省大学生运动会的传统项目，此次排球比赛共有来自全省本科院校的30支球队360名运动员参与甲组的角逐。    我校派出了以楼兰萍教授为领队，张敏青老师和李国敏老师分别为男、女队教练，24名运动员（材纺学院禹华辉、孙艺博、严家兴、陈檬迪，艺设学院曹志豪、周文豪、赖芸芸、林雨露，机械学院卢政廷，信息学院张伟鹏、黄丞治、苏继臻、朱泽宇、罗宇薇、韦龙雨，生科学柴振兴、刘陈育。建工学院李进活、陈文静，启新学院徐梦，理学院郑晓铃，经管学院王嘉悦、任梦颖、蒋巧丽）参加的阵容。
材纺学子在首届全国大学生绿色染整科技创新大赛中获佳绩
    6月8日上午，由中国纺织教育学会和教育部高等学校轻工类专业教学指导委员会主办的第一届全国大学生绿色染整科技创新大赛在东华大学落下帷幕。经过文本初赛，我校材料与纺织学院、丝绸学院共有两支队伍进入最终的决赛。决赛中，经过现场演讲和答辩紧张而激烈的角逐，最终取得一个特等奖、一个二等奖、两个三等奖的优异成绩。    其中由王际平教授和吴金丹老师指导的罗雨霓、赵敏文、裴刘军团队的《硅基非水介质染色体系中靛蓝一次深染散棉技术研究》项目最终斩获特等奖，胡毅副教授指导的吴克识、沈桢、陈仁忠、程钟灵、毛伟群团队的《准分子紫外光微氧化纳米碳纤维储能功能研究》项目获得二等奖，吴明华教授指导余德游、吕晨程、张璐、黄圆松、张琛琛团队《超支化聚酰胺限域纳米CuFe2O4功能材料的制备及其在染色废水处理及回用中的应用》项目和余志成教授指导的计雅婷、王立、朱晓雨、陈安琪团队的《生丝及其 ECO-WASH 羊毛交织物染色关键技术研究》项目获得三等奖。    全国大学生绿色染整科技创新大赛今年首次举行，旨在贯彻落实党的十九大“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”的精神，促进纺织化学与染整工程学科建设和发展，更好地提升高校纺织化学与染整工程专业教学质量，激发大学生科技创新活力。参加本次比赛的有四川大学、新疆大学、东华大学等29所高校，经过专家评委充分考虑作品的创新性、环保性和应用性的基础上， 24所高校的33项作品进入到最终决赛。其中大赛设特等奖两项。
 右二为特等奖获奖团队代表
 右三为二等奖获奖团队代表
 指导老师和参赛团队合照
第二届国际时尚品牌发展论坛在我校召开
    6月8日至10日，第二届国际时尚品牌发展论坛在我校召开。论坛开幕式上举行了浙江省丝绸与时尚文化研究中心揭牌仪式和浙江省时尚产业创新发展专题培训班开班仪式。本次论坛由浙江省经济与信息化委员会、浙江省社会科学界联合会、浙江省轻工纺织食品教指委、浙江省时尚产业联合会主办，由国际教育学院、国际教育学院国际时尚研究所、浙江丝绸与时尚文化研究中心承办。马赛市副市长迪迪埃·巴拉基安（Didier Parakian），马赛市服装公会主席费布瑞克﹒罗尔（Fabrice Raoul），浙江省经信委副主任诸葛建、轻纺办副主任黄峥，浙江省社科联党组成员、秘书长谢利根，浙江省委宣传部文化事业发展处副处长董富全，校长陈文兴、党委副书记程刚、副校长陈文华出席开幕式，全体高研班学员参加了会议。会议由陈文华主持。    陈文兴代表学校向各位领导、来宾的到来表示欢迎和感谢。他介绍了学校的办学特色和近年来取得的成绩，他表示，学校一直致力于时尚产业的发展，时尚人才的培养，服务“一带一路”建设。他充分肯定了举办第二届国际时尚品牌发展论坛的积极意义，并指出建设浙江省丝绸与时尚文化研究中心、开设浙江省时尚产业创新发展高研班，将进一步推进中国时尚文化学研究的理论与实践、时尚产业高端人才的培养，为时尚产业发展注入新的活力。    迪迪埃·巴拉基安致辞。他充分肯定了我校对杭派女装产业的推动作用，并表示今年11月将带领更多的法国时尚产业的企业家来杭交流。他表示，马赛市积极响应中国的“一带一路”倡议，作为市长，他将充分发挥沟通马赛和杭州、法国和中国时尚产业的桥梁作用，不断加深双方在时尚产业领域的合作。    谢利根作讲话。他充分肯定了我校在丝绸、文化创意和艺术设计等方面的建设成果，分别从历史角度和现实角度阐述了成立丝绸与时尚文化研究中心的意义。他希望浙江理工大学和浙江省丝绸与时尚文化研究中心能够进一步发挥传统优势，进一步营造新的学科优势，打破文化和产业壁垒，进一步推动丝绸文化的传承和发展，让浙江省既成为时尚产业的大省，也成为时尚文化研究的大省。为此，他向基地的各位专家提出了三点要求：一是要注重理论创新，引领时尚产业发展；二是要加强团队建设，培养时尚文化研究人才；三是要夯实工作基础，提升基地发展水平。    开幕式上举行了浙江省哲学社会科学重点研究基地——浙江省丝绸与时尚文化研究中心的揭牌仪式，谢利根、程刚、艺设学院党委书记王伟、基地负责人李加林共同为基地揭牌，李加林代表基地做了表态发言。    开幕式上，还举行了浙江省时尚产业创新发展高研（精英）班开班仪式，此次培训班由浙江省经信委主办，国际教育学院承办。诸葛建作了开班讲话。他指出，发展时尚产业，是顺应世界产业发展趋势的客观要求，是加快浙江传统产业转型升级、培育新经济增长点的重要举措。总体来讲，浙江省时尚产业发展仍处于起步阶段，希望通过本次论坛、研修班的举办，提高我省时尚产业骨干人员的业务素质，建设一支具有现代科学文化素养和创新精神，适应时尚产业发展需要的高层次经营管理队伍。为此，他对高研班学员提出了两点希望：一是希望大家抓住这次难得的学习机会，集中精力，深入学习。二是希望大家联系实际，学以致用，不断推动时尚产业新的发展。    本次论坛围绕时尚与品牌、时尚与文化、时尚产业、时尚设计和时尚与科技五大主题，邀请了来自美国、法国、英国、意大利、印度、孟加拉、日本、韩国、苏里南等多个国家的时尚教育和产业的学者和人才，聚焦围绕世界时尚产业发展、中国时尚文化的建设展开全球范围的学术研讨，在全球领域筑建时尚高地。
 
 
  
金沙讲坛：中国社会科学院、湖南大学博导王晓晔教授来校讲学
    6月13日上午，中国社会科学院、湖南大学博士生导师王晓晔教授做客我校金沙大讲坛，以“中国反垄断法实施十年：成就与挑战”为题在25号楼1210会议室作了一场精彩的讲座。讲座由法政学院院长王健教授主持，法律系师生50余人聆听了讲座。    王晓晔首先向大家介绍了竞争法基本原理，强调了竞争法在市场经济中的重要性。然后详细阐述了反垄断法的核心内容与基本原理，包括相关市场界定、垄断协议、经营者集中、滥用市场支配地位及行政垄断的法理。王老师还以法院及三大执法机构的典型案件为例，具体回顾和总结了我国反垄断法实施十年所取得的成就和发展现状。最后，在总结的基础上她指出目前我国在反垄断立法与执法上的不足之处，对我国反垄断法的发展提出了展望和建议。讲座结束后王老师还一一解答了同学们的提问。    本次金沙大讲坛由校党委宣传部、科学技术研究院主办，法政学院、校社科联共同承办。人物名片：    王晓晔，中国社会科学院法学所研究员、博士生导师，德国汉堡大学法学博士。现任湖南大学教授、博士生导师。富布莱特学者、当代法学名家、享受国务院特殊津贴。研究领域为竞争法、经济法和国际经济法。出版专著18部，以中、英、德文发表论文200多篇。在国内高校、政府机构做过竞争法讲座两百多场，在哈佛大学、美国司法部反托拉斯局、德国马普研究所、英国皇家国际问题研究院等20多个国家的名校、政府机构、社会团体做过中国经济法和竞争法的英、德语讲座、演讲近百场，2002年和2005年为第九届和第十届全国人大常委会做过反垄断法制讲座，美国Antitrust& Competition Policy Blog网站评为反托拉斯法律与经济全球最具影响的16位女教授之一。
 
 
我校“国际时尚产业研究院”入选浙江省“一带一路”建设智库支持单位
    6月8日下午，《浙江省打造“一带一路”枢纽行动计划》（以下简称《行动计划》）实施推进会暨浙江省“一带一路”论坛在杭州举行。我校“国际时尚产业研究院”入选浙江省“一带一路”建设智库支持单位。    根据《行动计划》精神，为充分发挥浙江省智库在推进“一带一路”政策沟通、投资咨询、经贸合作等方面的作用，共有包括我校在内的全省35家研究机构和相关单位，受邀成为全省“一带一路”建设智库支持单位。    会上，浙江省“一带一路”智库合作联盟正式成立，并发布了联盟倡议。智库联盟各支持单位将进一步加强与省推进“一带一路”建设各成员单位的紧密合作，共同搭建“一带一路”信息交流和成果共享平台，为“一带一路”建设建言献策，为人文交流互鉴疏经通络，为浙江对外开放贡献力量。    为顺应世界产业发展趋势，依托我省时尚产业基础和优势，重点发展时尚服装服饰业、时尚皮革制品业、时尚家居和休闲用品业、珠宝首饰与化妆品业、时尚消费电子产业等五个领域，我校国际教育学院联合相关兄弟学院，依托学校海外孔子学院与浙江省时尚产业联合会，集结海内外优质时尚资源，共同成立国际时尚产业研究院。    作为智库支持单位，国际时尚产业研究院将以“时尚”为研究对象，紧紧围绕国家和省委、省政府“一带一路”决策部署，广泛开展“一带一路”建设相关领域研究，为各级党委政府决策和我省企业更好地走出去积极提供全方位、高质量的咨询服务。    近年来，我校依托纺织科学与工程、设计学等特色学科优势，形成国内有一定影响、结构合理的时尚领域研究团队。学校将以此智库获批为契机，进一步加快相关学科建设，为中国时尚产业的发展提供理论基础、创造现实机遇并提供全方位智力支持。
 
 
我校承办纺织高等院校工会工运研究会2018年年会
    5月23日，纺织高等院校工会工运研究会2018年年会在我校举行。校党委副书记、教代会（工会委员会）执委会主任程刚，校工会主席严丹萍，以及来自14所纺织高等院校的工会主席和工会干部参加会议。    会上，程刚对大家的到来表示热烈欢迎，并就如何做好工会工作做了重要讲话。接着，严丹萍介绍了学校工会工作，与会人员就本次会议中“如何加强民主管理”等六项议题进行了讨论和交流。    根据会议日程的安排，参会人员赴浙江大学工会考察学习，到嘉兴南湖革命纪念馆参加主题为“不忘初心，牢记使命”的红色教育。
  
我校举办千项成果、百名专家上虞对接活动
    5月23日，我校和绍兴市上虞区人民政府联合举办的“浙江理工大学千项成果、百名专家上虞对接活动”在上虞举行。本活动由绍兴市上虞区科技局、我校上虞工业技术研究院承办，学校副校长陈文华，上虞区常委、副区长张朋越，上虞区人大常委会副主任吴光裕，政协上虞区副主席吴建平出席并参加了活动，学校科研院、材纺学院、机械学院等部门（学院）负责人，上虞区科技局负责人，各街道联系科技工作人员、各相关产业企业领导等200余人参加了会议。会议由科研院副院长张琪主持。    开幕式上，张朋越、陈文华分别致辞。张朋越表示非常感谢和欢迎学校的最新科研成果在上虞集中展示，希望有更多的成果在上虞“落地”。陈文华指出希望通过这类活动，能在教师和企业之间架起一座桥梁，加速我校科技成果转化，促进上虞产业转型升级。陈文华、张朋越、吴光裕和吴建平为浙江理工大学上虞印染行业共享实验室揭牌，该实验室由我校上虞工业技术研究院和新天龙集团共同投资建设，旨在为上虞区染整行业提供科研平台、技术培训和行业交流基地。我校上虞工业技术研究院与浙江金昊特种纤维有限公司等企业合作的6个科研项目进行了签约，双方采用共同投入、风险共担、收益共享的高校科研成果转化模式，为促进高校科研成果转化探索一条产学研新路。    会上，材纺学院副院长戚栋明、机械学院副院长俞高红分别代表各自学院介绍了学院的总体科研情况。材纺学院吴明华、郑今欢、陈维国、沈一峰、吕汪洋和机械学院窦华书、潘骏等7位教授专家分别做了专题报告，详细介绍了各自团队的科研成果。会后，教授专家们还和企业进行了热烈的现场交流。    本次活动得到了绍兴市上虞区人民政府的大力支持。为使本次活动取得更多的实效，会前通过报纸专栏、电视、广播等渠道提前预热，使得对接活动能够更加精准。
 开幕
 揭牌
 签约
 大会现场 
我校学子在省第五届大学生法律职业能力竞赛中获佳绩
    5月26日，由省教育厅、省大学生科技竞赛委员会主办，浙江工商大学、温州大学承办的浙江省第五届大学生法律职业能力竞赛法律演讲比赛落幕。在网评阶段，来自全省32所高校的399支队伍参加了比赛，经过83名网评专家的双向匿名评审，最终来自全省30所高校的150支队伍脱颖而出参加现场决赛。经过紧张而激烈的角逐，法政学院法学专业学生徐向荣获一等奖，石瑶瑶、赵维毅、黄惠等3人获二等奖，马欣怡、黄见成、李梦雅、凌瑞翔等4人获三等奖，综合水平居全省前列。    本次大赛采取了匿名形式，各参赛选手事先抽取号码作为代号，提前30分钟阅题进行准备，现场进行4分钟的脱稿演讲。演讲主题紧密围绕法律，就法治浙江建设的路径、法律职业的信仰、法治的力量等3个赛题让各选手展开演讲。我校法政学子认真准备、沉着应对，面对评委侃侃而谈，演讲生动不乏深意，充分展示了个人深厚的法学专业知识及卓越的口才，赢得了在场专家的一致好评，赛出了理工法政学子的风格与水平。    浙江省大学生法律职业能力竞赛每年举办，其中法律演讲类以及模拟法庭类比赛每两年举办一次。法政学院高度重视该项赛事，赛前针对选手们的语言表达、法律能力等方面给予了专业的指导和帮助。全体专业教师在日常教学过程中也注重把组织竞赛、锻炼学生法律职业能力作为推动学院法学本科教育改革、培养法律人才的重要任务之一。
我校创业学院入选浙江省普通高校示范性创业学院
    日前，浙江省教育厅公布了省普通高校示范性创业学院评选结果，我校创业学院成功入选。    省普通高校示范性创业学院评比是我省积极推进高校建设创业学院的举措之一。浙江省普通高校示范性创业学院评选工作从2017年11月启动，经过学校申报、入围评审、实地考察、综合会审、社会公示等评选环节，包括浙江大学等34所普通高校的创业学院荣获“浙江省普通高校示范性创业学院”称号。    在评审过程中,省普通高校示范性创业学院专家组对我校创新创业工作给予了充分肯定，认为我校创新创业工作在顶层设计、协同联动机制、运行机制、保障措施和创业成效等诸多方面都值得肯定，对全省普通高校创业学院建设具有示范引领作用。
第20届中国科协年会之《加油！科学+》科普情景剧在我校展演
    5月25日，第20届中国科协年会之《加油！科学+》科普情景剧在我校大剧院展演。中国科协科普部部长白希，浙江省科协党组书记郑金平、党组副书记陆锦，我校党委书记吴锋民、校长陈文兴，全国各省、市、自治区的科协领导以及观众等800余人观看了演出。    《加油！科学+》是浙江省科协与钱江浪花艺术团共同制作的国内首部大型科普情景剧。全剧紧扣第20届中国科协年会主题“改革开放 创新引领”，以一个平凡快递员参加电视台科学知识擂台赛《加油！科学+》的故事为主线，演绎了《食物相克说》、《老人愿》、《科技新时代》等三个科学混搭艺术的主题情景剧，向大众倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神。    台上演员载歌载舞，现场气氛热烈，整个演出让观众在视听盛宴中感受了科学精神、学习了科学方法、提升了科学素养，进一步宣传了科学推动社会、科技改变生活的思想。
 
 
 
   
省“钱江学者”特聘教授吴小锋课题组在国际化学顶级期刊上发表综述论文
    日前，我校理学院化学系浙江省高等学校“钱江学者”特聘教授吴小锋研究员课题组在国际化学顶级刊物Chem. Rev.(IF= 47.928)和Angew. Chem. Int. Ed.(IF= 11.994)上发表综述论文，两篇论文的第一作者均为该课题组青年教师彭金宝博士。    发表在Chem. Rev.上的综述文章题为“First-Row Transition-Metal-Catalyzed Carbonylative Transformations of Carbon Electrophiles”。该文章结合吴小锋研究员课题组近年来的研究工作，详细讨论了催化羰基化反应的机理和应用，系统阐述了第一排过渡金属在催化羰基化领域的贡献。这是该课题组第二次在Chem. Rev.上发表高水平论文。发表在Angew. Chem. Int. Ed.上的综述文章题为“Ligand- and Solvent-Controlled Regio- and ChemodivergentCarbonylative Reactions”。该论文讨论了近年来配体调控的发散型羰基化反应领域的研究进展。    吴小锋研究员是我校2007届化学系应用化学专业本科毕业生。本科毕业后，在法国雷恩第一大学攻读硕士，在德国罗斯托克大学攻读博士，并于2012年1月获得博士学位。2012年初作为特聘教授回校工作，已先后在Chem. Rev.、Angew. Chem. Int. Ed.、J. Am. Chem. Soc.、Chem. Comm.等国际顶级期刊上发表SCI收录论文200余篇。彭金宝博士2014年于兰州大学获博士学位，师从涂永强院士。在加拿大女王大学开展博士后研究后，于2016年进入我校理学院化学系工作。截至目前，已先后在Chem. Rev.、Angew. Chem. Int. Ed.、Org. Lett.等国际顶级期刊上发表SCI收录论文15篇。 
下沙高教园区首届心理微电影大赛颁奖典礼在校举行
    5月25日，在大学生心理健康日来临之际，下沙高教园区首届心理微电影大赛颁奖典礼在我校小剧院举行。经济技术开发区党工委委员、管委会副主任、社会心理服务体系建设领导小组组长何铨寿，省教育厅宣教处处长薛晓飞、我校党委副书记周文龙和下沙高教园区管委会办公室主任胡惠华出席典礼。杭州市和开发区相关领导、下沙高教园区14所高校师生代表及下沙社会心理服务各单位代表近600人参加典礼。    致辞中，周文龙介绍了我校发展性心理健康教育工作理念和特色，表达了共享共建园区心理健康教育氛围和资源的担当。胡惠华对园区首届心理微电影大赛的形式和效果予以高度肯定，并从新时代高校落实“立德树人”根本任务的角度对园区大学生心理健康教育提出更高要求，勉励大学生争做心理健康理念的传播者和实践者。    本届微电影大赛历时两个月，在各高校初赛选拔的基础上，共有35件优秀作品人围，经组委会严格审议评定，最终18件作品获奖。浙江传媒大学作品《脑子是个好东西》获最佳创意奖，浙江财经大学《蓝》等3个作品获一等奖，浙江理工大学《新衣》等6个作品获二等奖，浙江金融职业学院《孤勇》等9个作品获三等奖，浙江财经大学、浙江传媒学院、浙江理工大学、浙江经贸职业技术学院、浙江工商大学、中国计量大学荣获优秀组织奖。现场嘉宾分别为获奖个人和单位颁奖。现场通过微视频的方式展示了部分获奖作品，最佳创意奖获得者分享了创作感言。活动特邀杭州文化集团杭州之声主持人陈立从专业角度给心理微电影作品作深度点评。    本次心理微电影大赛是高教园区传统“5.25”心理健康教育联动活动的一次创新拓展。活动以心理微电影的形式，以青年学生喜闻乐见的活动载体，深入推进大学生心理健康科普宣传和教育实践。大赛由下沙高教园区大学生心理教育协作中心、杭州经济技术开发区社会心理服务指导中心主办，我校承办，下沙高教园区各高校协办。
 
  
我校第八届健盛杯“感动理工”自强自立十佳大学生评比落幕
    5月30日下午，由党委学工部主办、信息学院承办的2018第八届健盛杯“感动理工”自强自立十佳大学生评选决赛在国际会展中心举行。校党委副书记周文龙，浙江健盛集团股份有限公司战略投资部部长张登，战略投资部经理刘川，校党委学工部部长胡琦，校友办主任高丽静和学工部副部长黄黎等出席活动并担任嘉宾评委，各学院学生工作负责人出任教师评委，部分学生代表任学生评委。    决赛中，15名经过学院推荐、初赛筛选出的优秀寒门学子坚毅地走上舞台中央，与在场观众分享了他们自强自立，不懈奋斗的青春故事。他们有勤恳踏实，追求精益求精的罗明军；有经历三次高考终从学渣逆袭为学霸的的韩红波；有坚定科学家梦想，靠执着走进复旦大学继续深造的张生伟；有剃头明志，终梦想成真的汪凌峰……他们都是理工人身边平凡的同学，但堆砌的奖状证明了他们的拼搏，他们用平实的语言讲述了不平凡的大学进化史，他们的故事感动着现场听众，许多现场观众都流下了泪水。现场一位同学由衷地感慨：“很受触动，再不能为自己的懒惰、自己的不求上进找理由了，再不奋斗大学就白过了，青春就荒废了！”    演讲结束，15名通过本次比赛已成为知己好友的选手拉手，共同演唱感动理工主题曲，现场气氛高涨。最终，来自服装学院的罗明军、经管学院的玛依拉•阿布拉、建工学院的汪凌峰和胡恩溢、启新学院的陈梓晗和沈良、材纺学院的胡伊丽和韩红波、生科学院的张生伟、机控学院的马徐峰、获得了第八届健盛杯“感动理工”自强自立十佳大学生荣誉称号；来自信息学院的帕沙拉提•沙肯和周建军、服装学院的王楠、岳金萍、经管学院的叶凯雯获得了提名奖；胡伊丽获得最佳人气奖。现场领导和嘉宾为获奖者颁发了证书。    “感动理工”自强自立十佳大学生评选活动是我校资助工作的品牌活动，也是实施资助育人的重要载体。本次活动参赛学生代表性强、事迹突出，之后我校将进一步做好对参赛同学典型事迹的宣传，让更多在校生能从他们身上汲取力量、刻苦学习、磨练自己。
 
 
  
材纺学院、丝绸学院举办2018届纺织工程（纺织品设计）专业毕业设计作品展
    5月30日-6月1日，为期3天的材料与纺织学院、丝绸学院2018届纺织工程（纺织品设计）专业毕业设计作品展在17号楼4楼展厅拉开帷幕,本次毕业设计展的主题“不可丝议”,同学们的毕业设计作品充分体现了“艺工结合”的特点，展览期间吸引了众多师生前来参观。    纺织工程专业具有120年的办学历史，是教育部卓越工程师培养计划试点专业、国家一类特色专业建设点、第一批地方高校本科综合改革试点专业。其“艺工结合”的的纺织工程（纺织品设计）人才培养模式始于1979年的“丝绸美术与品种”专业，又称“浙丝模式”。40年来，艺工结合培养的浙理工纺织品设计专业人才深受纺织服装企事业单位的欢迎。   本届47名纺织品设计毕业生们历时6个月，在图案设计、面料创新、成品制作等每个步骤都投入了巨大的精力和时间，造就了一场经纬丝语织成的无悔青春，剪裁绣缝纺成的美好未来。通过本次毕业设计展示，纺织工程（纺织品设计）学生对专业理论知识和专业创新能力的掌握更进一步，对自己的领域有了更深刻的思考。同时，这个展示平台多角度的展现出学子们四年来的学习成果。
我校召开2018年档案工作会议
    6月7日上午，校档案工作会议在行政楼二楼报告厅召开。各二级单位分管档案工作负责人、分管干部人事档案工作负责人、兼职档案员、干部人事档案联络员等参加会议。会议由校党委副书记程刚主持。    档案馆馆长高山汇报了我校档案工作等基本情况、当前档案工作面临的形势与任务以及2018年学校档案工作的思路与计划。组织部副部长胡文斌汇报了学校干部人事档案工作的基本情况，重点强调了干部人事档案的重要性以及下一步的工作安排。    程刚围绕新时代档案工作的要求，就做好我校档案工作提出了三点要求：一要统一思想、凝聚共识，充分认识档案工作的重要性。各归档单位要增强档案意识，主动把档案工作纳入单位工作计划，主动抓好档案工作队伍建设和各类保障。二要依法治档、规范管理，不断健全档案工作体制机制。要切实提高依法治档水平，完善学校的档案管理制度体系，切实推行部门预立卷工作，推动档案工作规范化、标准化、法治化。三要认清形势、升级服务，积极拓展档案的作用和价值。要抓好档案工作转型升级，坚决落实“最多跑一次”改革精神，提升档案信息化水平，不断优化档案利用服务工作；要充分挖掘档案资源，积极开展档案编研工作，开展档案文化建设。    会议还进行了档案业务专题培训，浙江大学档案馆副馆长蓝蕾作了题为《新时代高校档案馆功能转型升级》的报告。    会上，还举行了兼职档案员、人事档案联络员聘任仪式。 
我校举办2018中国时尚产业创新创意创业高峰论坛
    6月9日下午，由浙江理工大学和杭州市余杭区政府主办的2018中国时尚产业创新创意创业高峰论坛在余杭区举行，本次大会以“创青春·创梦想·创时尚”为主题。中国纺织服装教育学会会长倪阳生，校党委副书记周文龙，余杭区人民政府党组成员、副区长曾宏等领导应邀出席了本次会议。    高峰论坛开幕仪式上，倪阳生首先致辞。他首先对余杭区政府和我校对此次会务工作的精心筹备表示衷心感谢，他强调中国丝绸之路的开启，意味着给以科技时尚绿色为明显特征的中国纺织服装业带来了巨大的发展空间。在中国创造的新风口，时尚产业在中国有着巨大的消费潜力和竞争力，中国时尚产业需要在模式上推陈出新，使得资本、知识、资源迸发出新的活力和增长力，推动中国制造向中国创造转型升级。他还指出浙江理工大学的时尚类学科要与余杭区政府的时尚产业再创新创意创业方面进一步互相借鉴和学习，努力实现校区合作，凝聚共识，实现时尚产业发展的蓝图。    周文龙在致辞中指出，时尚健康、文化创意已经成为我省重点发展的八大万亿支柱产业之一，这是给时尚产业发展带来的新机遇和新挑战，要进一步增强政府、高校、企业、产业园区间的有效互动，为时尚产业提供全产业链交流平台。他还介绍了我校以“艺术教育与工程教育结合，知识与能力、创意与产品、理论与实践的复合”为主要内容的复合型人才培养模式，以及我校近年来在时尚创意产业的创新创业人才培养取得突出成绩，他希望有关方面加强进一步合作和交流，不断推进我校复合型创新创业人才的培养工作，为地区时尚产业类人才培养提供人才保障和智力支持。    最后，曾宏致辞，他首先对与会领导表示热烈欢迎，并介绍了余杭区经济社会发展的总体情况，重点介绍了艺尚小镇作为杭州唯一发展时尚产业的特色小镇，已经汇聚了国内外的顶尖设计师，是中国服装杭州分会、亚洲时尚联合会中国大会的永久会址，已成为时尚达人的新地标。他表示时尚是文化，是态度，也是生产力，时尚产业需要注入年轻活力的新生力量，让时尚中国向世界发出最强音。    余杭区组织部副部长、区人才办常务副主任徐坚持对余杭区人才政策进行了详细解读，他鼓励有创新创业梦想的各类人才落户余杭、圆梦余杭。    本次高峰论坛还邀请了我校服装学院赵卫国教授、东华大学博士生导师顾庆良教授、杭州天畅网络科技有限公司董事长郭羽、华鼎集团副总裁刘刚等作为大会嘉宾积作大会交流和分享，他们从认知的创新与创意、世界时尚创新版图、文化创业的思维变革、新时代下的创新创业路径探析等不同角度共商时尚产业发展大计、共谋时尚文化发展趋势、推动时尚创业产业经济和人才的培养。    当天上午，还召开了中国纺织类高校创新创业联盟成立大会，会议由中国纺织服装教育学会会长倪阳生主持，参加会议的还有东华大学、北京服装学院、天津工业大学等来自全国9所主要纺织类兄弟高校负责创新创业的相关领导。会议通过了中国纺织类高校创新创业联盟章程，确立我校和东华大学共同为中国纺织类高校创新创业联盟理事长单位，会议还讨论了创新联盟在今后一段时间发展的主要方向和计划。
 
 
 
 
 
国家文旅部、教育部、人社部“织锦技艺传承及创意设计研修班”开班典礼及校地合作中心签约仪式在我校顺利举行
开班典礼上，陈文华首先致辞，他回顾了浙江理工大学120年以来的风雨历程，讲述了学校的办学特点以及专业优势，强调了学校一直以来重视织锦的研修及培训工作。他介绍了三、四期传承人情况，并表示通过研修活动等方式大力促进贵州省黔南地区的非遗传承发展。同时，他希望所有传承人在一个月的研修过程中能够通过智慧的交流与思维的碰撞，结出累累硕果。浙江省文化厅党组副书记、副厅长陈瑶表示深切感受到了理工大学研修班对于织锦技艺振兴所做的努力，对于振兴中国传统工艺所肩负的担当与责任。她表示：“基于浙江省扎实的非遗保护基础，在非遗保护方面已经形成了一套特色鲜明的“浙江经验”，浙江高校以自身的学科优势，积极参与非遗的传承保护工作，提供学术和智力的支持。从2015年研培计划开展以来，浙江省作为重点省份已有5所高校参与其中。”陈瑶认为浙江理工大学的学科基础、师资力量以及教学经验在丝绸技术与产品创新的人才培养上具有不可替代的优势。同时，她与传承人们共享了几个非遗保护的关键词：第一，见人见物见生活。希望传承人通过研修立足于当代民众的需求，结合当今实际提高非遗保护；第二，创造性转化，创新性发展。传承人应做到承上启下，实现现代科技、现代设计与传统精湛技艺的有机结合；第三，为民族传承、为生活创新。研修班应充分发挥学校的专业优势、人才优势，切实推进推进黔南州相关非遗项目的传承，让研修活动为“只有民族的，才是世界的”这句话做出最生动的诠释。黔南州传承人们与我校真挚的交集是本次研修班的亮点，郭兴文以“千里来相会”来形容这次共同学习的机会，以研修班为起点，希望在浙江理工大学的支持下，提升黔南州的非遗和文化保护传承水平。他分享了黔南的地理环境、民族特色和人文情怀，散发了黔南的无限魅力。他相信，本次研修活动是一次提升理论水平、解决技术瓶颈的绝佳机会，希望传承人们抓住机会，认真研修，尽快提升自身产品质量及产业规模，将黔南州的非遗产业做大做强。“浙江理工大学——黔南州非遗推广与文化创意设计中心”签约仪式随后举行，我校材料与纺织学院、丝绸学院党委书记，研修项目负责人祝成炎和郭兴文签署了合作协议，开启了我校与黔南州校地合作的新起点。祝成炎介绍了织锦非遗研修项目的重要意义、准备工作、招生情况、授课情况、参观实践、宣传工作、学员回访以及织锦非遗研修班理工特色等。祝教授深切关注织锦项目的发展，表示我校会结合自身的优势条件，为非遗传承人构建意义深远的交流之圈，构建传承创新的良好平台，搭建与企业紧密联系的坚固桥梁。“中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划——织锦技艺传承及创意设计研修班”的再次举办，不仅是对我校在织锦技艺传承和保护方面所做的努力的肯定，也是浙江省在复兴织锦技艺方面的不懈努力的精神的体现，更是国家对织锦非遗传承的支持。三期和四期研修班在继承往届研修班经验与优势的基础上，将以理论和实践相结合的授课方式，以分合相结合的课程安排体系，采取导师制加团队协作的模式，结合学员自身优势，精心设计了一系列的理论课程、实践课程和参观考察，相信是一次更高水平、更高成效和更高口碑的研修班。签约仪式后，与会嘉宾参观了我校丝绸博物馆。
 研修班开班仪式现场
 副校长陈文华致辞
 签约仪式
 开班仪式合影
 参观丝绸博物馆 
我校14名学子喜获国家留学基金委出国留学资助
    日前，国家留学基金管理委员会（以下简称“留基委”）公布了2018年国家建设高水平大学公派研究生项目、国家公派硕士研究生项目以及优秀本科生国际交流项目（第一批）录取结果。我校陈波等14名学生，顺利通过留基委评审，获得国家留学基金资助公派出国资格。其中，国家建设高水平大学公派研究生项目录取了2人，国家公派硕士研究生项目录取了1人，优秀本科生国际交流项目（第一批）录取了11人，他们将在留基委的资助下，赴美国等4个国家6所高校和科研机构进行联合培养、攻读学位和课程研修。    国家建设高水平大学公派研究生项目以及国家公派硕士研究生项目按照“选拔一流学生，到国外一流的院校、科研机构或学科专业，师从一流导师”的要求，旨在为服务国家经济社会发展和人才强国战略，培养一批国家急需的具有国际视野、通晓国际规则，能够参与国际事务和竞争的拔尖创新人才和高层次应用型专门人才。今年我校录取的2名学生将赴德国莱布尼茨催化研究所进行博士联合培养，1名学生赴美国南加州大学攻读硕士学位。    优秀本科生国际交流项目旨在进一步推动国内高水平大学与世界知名大学和机构的合作，促进多元文化交流，提高学生的创新意识、实践能力和国际竞争力，满足国家急需专业、学科领域高素质国际化人才培养需求。我校今年录取的11名学生，将赴美国纽约州立大学时装技术学院、英国伦敦大学皇家霍洛威学院、英国利物浦大学及日本京都工艺纤维大学进行课程研修。    我校按照国家留基委的要求，每年都积极宣传项目，并遵循“公平、公开、公正”的原则组织开展学生申请、选拔推荐等相关工作。今后，学校将进一步着力提高国际交流与合作项目的层次和水平，为我校学生创造和争取更多的高层次出国交流和深造机会。我们也期待更多优秀学生能关注学校各类项目，提早准备，积极申报。
校党委书记吴锋民带队赴京津四校学习调研
    6月4日至6日，校党委书记吴锋民带队先后赴中国政法大学、北京服装学院、北京工业大学、天津工业大学四校进行学习调研，校党委副书记程刚，副校长郜正荣以及党委办公室、校长办公室，发展规划处、高教研究所，人事处，国际教育学院，信息化中心等部门负责人随同参加调研。    6月4日下午，吴锋民一行到达中国政法大学进行调研。中国政法大学党委书记胡明、副校长李树忠及相关职能部门负责人参加座谈。座谈会上，李树忠及相关职能部门介绍了一流学科建设、校园信息化建设方面的思路、经验与做法。相关职能部门围绕调研主题及相关工作进行了交流发言。随后，调研组还参观了中国政法大学智慧教室。    6月5日上午，吴锋民一行在北京服装学院参加调研座谈会。北京服装学院党委书记马胜杰、党委副书记艾丽、副校长詹炳宏及相关部门负责人参加座谈。座谈会上，马胜杰及相关职能部门介绍了学校发展愿景与规划方面的思路、定位、目标和举措，服装、设计、时尚领域高层次人才引培、国际化办学方面的经验与做法。相关职能部门围绕调研主题及相关工作进行了交流发言。期间，调研组还参观了北京服装学院时尚产业创新园、民族服饰博物馆、创新创业展。    6月5日下午，吴锋民一行在北京工业大学参加调研座谈会。北京工业大学党委书记谢辉、党委副书记李四平及相关部门负责人参加座谈。座谈会上，相关职能部门介绍了校院两级管理、人事制度改革、一流学科建设相关情况，双方围绕调研主题进行了交流座谈。    6月6日上午，吴锋民一行到达天津工业大学进行调研。天津工业大学校长杨庆新、副校长赵宏、副校长程博闻及相关部门负责人参加座谈。座谈会上，相关职能部门介绍了学校发展愿景与规划方面的思路、定位、目标和举措，校院两级管理、一流学科建设、师资队伍建设、国际化办学方面的经验与做法。随后，调研组还参观了天津工业大学国家重点实验室等科研基地。    调研过程中，吴锋民就做好学校有关工作提出了具体要求。吴锋民指出，2018年是学校全面深化改革之年。调查研究是谋事之基、成事之道，对于推进今年学校十项重要工作尤其重要。各单位要围绕“不忘初心、牢记使命，加快建成全国百强高校”这一主题，切实落实“大学习、大调研、大抓落实”活动要求。广大干部要围绕第三次党代会筹备、召开，凝心聚力，切实提升党建工作对学校发展的推进作用；要对照国家“双一流“建设和高等教育强省战略要求，进一步明确学校发展的具体目标和任务；要解放思想，积极作为，着力构建充分激发学院和广大教师积极性的体制机制；要大力推进人才引培、国际化办学、信息化建设，为学校发展注入新的活力。吴锋民强调，要认真学习借鉴兄弟院校的思路、经验和做法，现学现用，活学活用，深入调研，统筹谋划，切实推进学校今年工作的落实。各职能部门也要加强与上级部门的沟通，主动交流学校改革发展中的难点与瓶颈，积极争取上级的政策支持和工作指导。
 中国政法大学调研
 中国政法大学调研
 北京服装学院调研
 北京服装学院调研
 北京工业大学调研
 天津工业大学调研
 天津工业大学调研 
提升干部信息化素养 助力高校内涵式发展——我校举办校园信息化建设专题研讨班暨第15期下沙片区高校校际干部联合培训班
    5月31日，我校校园信息化建设专题研讨班暨第十五期浙江省下沙片区高校校际干部联合培训班圆满结束。我校相关职能部门中层干部、业务骨干和来自下沙高教园区14所高校、湖州师范学院和丽水学院的近百位干部参加了本次活动。党委副书记程刚出席总结交流大会和结班典礼。大会由党委组织部、党委统战部部长姚珺主持。    在总结交流大会上，6位同志结合“加强信息化建设，提升高校保障能力”研讨主题，从强化战略思维，加强信息化建设的顶层设计；遵循技术发展规律，做好信息化技术布局；完善信息化制度和政策，有针对性地抓重点、补短板、强弱项等方面和大家一起交流了思想和认识。    在听取了大家的发言后，程刚做了总结讲话。他指出本次研讨班有三个特点：一是围绕中心，聚焦干部专业化能力培训，设计的“加强信息化建设，提升高校保障能力”培训主题，与当前高校亟待解决和推进的中心工作相呼应；二是精准发力，主动对接“双一流”高校，采用“请进来”和“走出去”的方式，邀请浙江大学、复旦大学、南京理工大学、江南大学、宁波大学等高校专家和省教育厅的领导解读“智慧校园信息化建设”领域的热点话题，剖析难点、痛点问题，具有较强的针对性；三是课程丰富，有效提升干部信息化素养，本次培训班通过高质量、多形式的授课进一步深化了广大干部对信息化工作的认识，增强了办学治校本领，切实提升了干部的专业能力和专业精神。    学员们纷纷表示，本次培训班组织有序，内容丰富，课程精彩，讨论热烈，既学到知识、开阔视野，更交到朋友、增进交流。大家会将把在培训中的所学所思所想运用于工作实践，以更加饱满的工作热情为各自学校的发展作出贡献。    本次校园信息化建设专题研讨班是我校2018年度干部教育培训“提质工程”的重要内容之一，旨在通过高质量的培训研讨，引导广大干部开阔视野，激发干事创业活力，努力提升干部队伍奋进力，为学校实现对标国家“双一流”建设和全国百强高校目标提供坚强有力的组织保障。  
省大学生电子商务竞赛暨全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛浙江分赛区选拔赛在我校落幕
    6月1日至2日，由浙江省教育厅主办，我校承办的浙江省“赢动教育杯”第十三届大学生电子商务竞赛暨第八届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛浙江分赛区选拔赛在学校举办。    6月2日下午，在我校大剧场举行了颁奖典礼。浙江省大学生电子商务竞赛委员会主任、浙江工商大学副校长赵英军、浙江省大学生电子商务竞赛组委会副主任委员、浙江大学教授陈德人、浙江省大学生电子商务竞赛委员会副主任、浙江工商大学信息学院院长王勋、我校党委副书记程刚、义乌工商职业技术学院副院长李慧玲、浙江工商大学教务处处长厉小军、校教务处处长盛清、经济管理学院党委书记吕品、竞赛评审专家代表、西南财经大学经济信息工程学院副院长李庆、杭州赢动教育咨询有限公司董事长崔立标出席颁奖典礼并为获得一等奖和二等奖的参赛团队颁奖。在颁奖典礼上，还举行了会旗交接仪式。下届承办单位义乌工商职业技术学院副院长李慧玲接过了竞赛会旗并发言，她代表义乌工商职业技术学院诚挚地邀请省内各兄弟院校的领导和师生来年到学校做客。    浙江省大学生电子商务竞赛是由浙江省教育厅主办的A类学科竞赛，至今已经连续举办了13届，为电子商务专业培养了一大批创新创业人才，为全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛选送了大量优秀的作品。该竞赛提高了大学生电子商务方面的设计与开发水平、管理与应用能力、运营与模式的创新意识，培养出更多的适应经济和社会发展需要的优秀人才。    本届电子商务大赛组委会共收到来自全省82所学校的968件有效作品，经过来自全省各高校电子商务专业的182位专家为期12天的网络评审，共有来自60所学校的232个优秀作品入围决赛。决赛分为本科技术类、本科商务类、专科技术类和专科商务类四个类别的9个大组同时进行，比赛由陈述、演示、答辩等环节构成。经由45位来自国内电子商务领域的专家历时两天的认真评审，共决出一等奖作品79件、二等奖作品153件、三等奖作品235件（包括网络评审阶段直接评定为三等奖的作品）。此次大赛是历届以来参赛学校与团队数量最多、涉及专业范围最广，并且首次有留学生参与的比赛，从“互联网金融”到“跨境电子商务”等多个领域的思想在这次比赛中互相交流与碰撞。
 
 
 
   
我校与天台县签署全面合作协议
    6月1日上午，天台县人才科技发展大会在天台县行政中心正式举行。天台县县委书记管文新、县长潘军明、常务副县长陈益军，杭州电子科技大学校长朱泽飞，宁波大学副校长徐铁峰，我校副校长陈文华，天台县相关部门负责人、企业负责人、高校相关部门负责人等出席本次大会，会议由潘军明主持。    会上，陈文华和潘军明分别代表校地双方签署全面合作框架协议。双方本着“互惠互利、合作共赢”的原则，分别就合作目的、合作内容、合作保障等多方面达成共识。    此次合作是双方深入实施创新驱动发展战略的重大举措，具有重要现实意义。下一步双方将围绕全面合作框架协议，重点拟建虚拟研究院，开展新材料、化学工程与技术、机械工程、企业管理、高分子化学与物理、新一代信息技术等领域研究，建立校地合作长效机制，汇集各类优秀人才，聚焦地方技术难题，促进科研成果转化，切实推动双方合作共赢、协作发展。
 
  
湖南商学院校长陈晓红院士参加我校学位点合格评估专家汇评暨学科促进会
    6月1日晚，湖南商学院校长陈晓红院士参加我校经管学院管理科学与工程、企业管理和物流工程三个硕士点的学位点合格评估专家汇评暨学科促进会。汇评前，校党委副书记周文龙接待了陈晓红院士一行。    周文龙对陈晓红院士莅临学校指导工作表示感谢，并介绍了我校情况，特别是我校学科和学位点建设情况。陈晓红院士对学校的热情接待表示感谢。    促进会上，陈晓红院士听取了管理科学与工程、企业管理、物流工程三个学位点的自评报告，就学院管理类三个学位点及学科建设工作她提出了几点意见建议：一是强调要凝练学科和学位点方向和特色，要在方向名称和方向内涵上，把学校特色和优势凸显出来。二是强调人才队伍建设的重要性，指出了人才工作上体制机制创新的重要性。三是强调管理学科服务地方经济的重要性，认为浙江经济非常有特色，管理类学科应该为地方经济服务，特别着眼于新经济方向的研究和服务。四是强调在人才培养上要体现特色和优势，强调研究生的省内错位和差异化培养。五是强调跨学科交叉融合的重要性，当前学科的发展越来越呈现交叉融合的趋势，交叉融合产生更多的机会。她希望学院瞄准2020年的博士点申报，做好学科战略规划，做好学科梯次发展。    周文龙对陈晓红院士的点评和建议表示感谢，并希望陈院士对经管学院的学科学位点工作给与更多指导和帮助。
 
  
省大学生创业能力提升计划研讨会在我校举行
    6月1日下午，浙江省大学生创业能力提升计划研讨会在我校行政楼308举行。省教育厅学生处处长丁松泉、学生处副处长张彩凤、省内兄弟高校创业学院院长代表出席了会议，会议由省教育发展中心副主任罗万里主持。    会上，根据《浙江省人民政府办公厅关于推进高等学校创新创业教育的实施意见》浙政办发〔2016〕9号相关文件精神，要求各高校自2016年起实施浙江省大学生创业能力提升行动计划，到2020年培训有创业意向的大学生30万名。各高校创业学院院长代表根据这一目标，结合学校自身实际情况，就大学生创业能力提升计划认定范围和标准、大学创业能力提升培训省级示范班建设提出了建议和意见。    最后，丁松泉做了总结性发言，指出高校创业学院应以培养学生创业精神、创业意识和创业能力为目标，全面、系统开展创业教育与创业培训，推进创业实践与项目孵化，培养和培育一大批具有企业家精神和创业能力的创业领军人才和优秀创业团队。结合各高校发言内容，建议将创办企业的大学生、项目进入孵化园运营的大学生、网络创业的大学生、参加创业精英班“3+1”“2+1”模式的大学生、参加国家级大学生创新创业项目，省“新苗人才计划”项目的大学生、参加省教育厅认定的创新创业相关大赛的大学生，参加区县政府举办的各类免费创业培训的大学生、参加大学创业能力提升培训省级示范班的大学生等九类纳入大学生创业能力提升计划认定范围，相关标准将在教育厅后续文件中具体体现。    会前，校长陈文兴、校党委副书记周文龙热情接待了丁松泉一行。
 
 
 
我校乒乓球队、网球队在省第十五届大学生运动会上获佳绩
    5月22—27日，2018年浙江省第十五届大学生运动会乒乓球比赛在上虞华通体育馆举行。我校乒乓球队获得团体总分第二名、女子团体季军、女子双打季军和第四名、女子单打第四名、男子单打与混合双打第六名的好成绩。教练员罗维老师获“体育道德风尚奖”。    本次大运会乒乓球比赛共有来自浙江省本科高校（甲组）的33支乒乓球队300余名运动员参加，共设男团、女团、男单、女单、男双、女双和混双七个项目，我校参加了甲组全部项目的比赛。本次比赛我校派出了由体育教研部主任楼兰萍教授为领队，罗维老师为教练，10名运动员参加的阵容。机械与自动控制学院叶可、建筑工程学院李志鹏、吴尚、何子淮，经济管理学院吴佳飞、吴风雨，法政学院张滕旖、艺术与设计学院杜嘉凝、信息学院高鑫和服装学院钟舒杨参加了本次比赛。    6月1日，浙江省第十五届大学生运动会网球比赛（甲组）在浙江大学紫金港网球场落下帷幕。我校网球队获得团体总分第一名、男子团体冠军、男子双打冠军、混合双打冠军、男子单打亚军、女子团体季军，女字单打第七名的佳绩。我校网球队被评为“体育道德风尚奖”代表队，教练员李文平老师获“体育道德风尚奖”。    本次比赛共有来自浙江省30所本科院校的200多名运动员参赛。我校派出了楼兰萍教授担任领队，李文平老师为教练，9名队员参加的阵容。参加比赛的运动员名单如下：建筑工程学院朱冬宇、骆震宇，材料与纺织学院刘涵、郑芷晴，信息学院史佳炳，机械与自动控制学院连山，经济管理学院厉筱璐，史量才新闻与传播学院潘凯颖，服装学院麦丽培。    省大运会四年一届，由浙江省教育厅、浙江省体育局主办，浙江省大学生体育协会为执行单位。长期以来，运动竞赛是我校体育工作的特色和亮点。为备战本届省大运会，我校乒乓球队和网球队通过长期的积累，4年的奋战苦练；并在比赛中顽强拼搏、发挥出色，均创造了参加省级比赛以来的历史最好成绩。  
 乒乓球比赛图片
 乒乓球队合影 
 网球比赛图片
 
第一届苏里南大学孔子学院夏令营在我校开营
     6月5日，第一届苏里南大学孔子学院夏令营开营仪式在行政楼308会议室举行。副校长陈文华，国际交流与合作处处长傅翔，国际教育学院院长李建平等和参与此次夏令营活动的相关人员和学生志愿者，以及苏里南大学孔子学院外方院长普提玛及夏令营全体成员出席了开营仪式，仪式由李建平主持。    陈文华发表欢迎致辞，他对普提玛女士以及夏令营学员的到来表示热烈欢迎。其次，陈文华介绍了我校的办学历史、学科架构、教学优势、国际化办学特色及发展现状等，并回顾了我校与苏里南大学共建孔子学院的发展历史。陈文华指出，我校与苏里南大学合作建设孔子学院加强了两校的校际交流，有利于两校未来多方面多层次进行合作。并希望夏令营学员通过此次孔子学院夏令营活动了解浙江理工大学、了解杭州、了解中国，与中国师生建立深厚友谊，在学习汉语的同时，对中国悠久的历史与灿烂的文化有进一步的认识。    普提玛女士感谢我校对此次夏令营活动的精心安排。她表示，这是一次难能可贵的机会，能够深度接触中国，感知中国。希望能通过这次夏令营活动中提高营员们的汉语水平，并更多的了解中国传统文化。    苏里南孔院夏令营学员CHERYLL-ANN MANS代表全体营员向参与此次活动的师生表示感谢，并表达了对此次夏令营活动的期待与展望。    最后，陈文华向苏里南孔院夏令营团授予营旗，全体营员及与会人员合影留念。    此次苏里南孔子学院夏令营为期14天，我校安排了丰富而有特色的汉语课程和文化活动，如开展汉语听写读课程、城市文化考察、特色企业参观、中华传统文化体验等。在此期间，我校8名学生志愿者将与8名夏令营学员一对一结对，帮助学员们更好地学习认识中国文化知识，建立中苏两国学生之间的深厚友谊。
全国高校思想政治理论课2018版教材使用培训 省分会场培训在校进行
5月14日，全国高校思想政治理论课2018年版教材使用培训开班仪式在北京举行，教育部党组书记、部长陈宝生出席开班式并讲话。浙江省分会场同步直播培训在浙江理工大学进行，省教育工委副书记、教育厅副厅长陈根芳，宣教处处长薛晓飞，副处长吕明再等出席分会场开班仪式；我校校长陈文兴，党委副书记程刚，校党委委员、宣传部长杜兰晓，在杭高校《中国近现代史纲要》任课教师及马克思主义学院院长等共同收看了开班式直播。在开班式上，教育部党组书记、部长陈宝生就深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神“进教材、进课堂、进头脑”做了重要讲话。他强调，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，是当前教育系统的一件头等大事。要用好、讲好新修订的高校思政理论课教材，用中国特色社会主义最新理论成果武装大学生头脑，培养社会主义建设者和接班人。本次培训工作在北京设主会场，同时各省和各高校设分会场，培训时间为6天，全国共设1833个分会场，预计有66365名教师参加培训。在为期6天培训中，分别开展《中国近现代史纲要》《马克思主义基本原理概论》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《思想道德修养与法律基础》四门课程的培训工作。学校高度重视本次思政教材使用培训工作，根据教育部高校教师网络培训中心的要求，主动承担了浙江省分会场培训任务。5月14日，共有40所在杭高校93名专兼职《中国近现代史纲要》任课教师参加集中培训。开班仪式后，陈根芳对我校承办本次培训工作提出高度赞扬，并就我校马克思主义学院建设情况进行专题调研。目前，培训工作正有序顺利进行中。 
 
  
墨西哥蒙特雷科技大学代表团访问我校
    5月15日下午，墨西哥蒙特雷科技大学科研副校长阿图罗·莫利纳、外事副校长何塞·帕埃斯等一行27人，在省教育厅外事处和美国浙江创新中心领导的陪同下访问我校。副校长陈文华在行政楼308会议室会见了莫利纳和帕埃斯一行，国际交流与合作处、科学技术研究院、信息学院、经济管理学院以及艺术设计学院相关人员陪同会见。    陈文华对墨西哥蒙特雷科技大学代表团的来访表示了热烈欢迎。会谈中，国际交流与合作处负责人简要介绍了学校基本情况，并着重介绍了我校的学科特色、科学研究和对外交流等方面的基本情况。莫利纳、帕埃斯对我校的热情接待表示感谢，介绍了墨西哥蒙特雷科技大学的基本情况，特色和优势，表达了墨西哥蒙特雷科技大学在师生交流、科研合作等方面与我校开展合作的初步意向。随后，双方就相关合作内容进行了交流讨论。陈文华表示，蒙特雷科技大学在创新创业教育方面积累了丰富的成功经验，我校在技术转移、区域产学研合作等领域是浙江省乃至全国的先进典型，希望双方在创新创业教育、合作研究等方面开展深入交流，相互借鉴，达成互利共赢的合作。    来访期间，墨西哥蒙特雷科技大学的部分专家教授在国际交流与合作处人员的陪同下参观了丝绸博物馆、教育部重点实验室和服装学院展厅。    墨西哥蒙特雷科技大学成立于1943年，是拉丁美洲最大的私立大学。2018QS世界大学排名第199位，全墨西哥排名第2位。艺术设计、商科、计算机科学等专业享有很高的声誉，其中艺术设计专业居世界第45位。学校共有31个校区，近9万名学生。
金沙讲坛：中国红色文化研究会会长刘润为教授来校讲学
    5月17日上午，中国红色文化研究会刘润为教授做客我校金沙大讲坛，以“红色文化与文化自信”为题在行政楼一楼报告厅作了一场精彩的讲座。讲座由马克思主义学院院长渠长根教授主持，校党委宣传部工作人员，马院全体师生、浙江经济职业技术学院文化与艺术学院师生代表，各学院本科生总计120余人现场聆听了报告。    刘润为教授主要围绕三个问题进行了阐释：什么是我们党和人民的文化自信？红色文化为什么让我们自信？文化自信具有怎样的现实意义和历史意义？刘会长谈到，民族复兴，归根结底，体现为文化的复兴。这要求我们不忘初心、不负使命，抓住机遇、锐意进取，不断实现中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，不断推动红色文化的发展繁荣，让以中国化马克思主义为核心的充满民族智慧的红色文化在指导实践、推动发展中取得更加伟大的成就，让我国的国际示范作用越来越大，让我国的国际威望越来越高。    报告会开始前，党委副书记周文龙会见了刘润为教授。校党委委员、宣传部长杜兰晓一起参加了会见。    本次金沙大讲坛由校党委宣传部和科学研究院主办，马克思主义学院、校社科联共同承办。    刘润为，河北丰润人，中国红色文化研究会会长，《求是》杂志社原副总编，国家社科基金学科评审组成员，军事科学院高级研究员。研究方向为科学社会主义和文艺学。主要著作有《文心与文变》、《文艺批判》，《潮流之外》，系《九论社会主义、资本主义发展历史进程》主笔。
 
  
临沂大学党委副书记王明福一行来校调研
    5月16日上午，临沂大学党委副书记王明福一行6人来校调研、交流。我校党委副书记程刚在行政楼308会议室接待了来宾。党委组织部、统战部，人事处，机械与自动控制学院、马克思主义学院等相关负责人参加了座谈会。    座谈会上，程刚代表学校对来宾的到来表示欢迎，并从发展历程、概况、办学特色和成果等方面介绍了学校情况，重点介绍了我校在基层党建、干部管理与考核等方面工作的开展情况。相关部门负责人也就来宾关心的问题一一作了介绍，随后，双方就调研主题进行了深入交流和探讨。    王明福对我校的热情接待表示感谢，介绍了临沂大学的基本情况和此次调研目的，并希望两校之间进一步加强交流与合作。    座谈会后，王明福一行还参观了我校丝绸博物馆。 
我校参加省高校科协授牌仪式 校长陈文兴接受中科协主席万钢授牌
    5月27日，浙江省高校科协授牌仪式在浙江大学紫金港校区举行，全国政协副主席、中国科协主席万钢代表中国科协向我校及浙江大学、浙江工业大学、杭州电子科技大学、浙江工商大学等高校科协授牌。校长陈文兴参加了仪式并接受万钢主席授牌。    在与浙江大学生见面会上，我校40余名同学参与了交流。万钢寄语浙江大学生“激情中国梦，实践步步行；筑梦勤修学，圆梦当笃实”，鼓励大家投身创造实践，抓住时代机遇，求是创新，为实现科技强国梦贡献力量。    活动现场，万钢还参观了浙江部分高校大学生科技作品展，并与在场大学生就创新创业、高校科技成果转化落地等主题进行了交流。我校机械与自动控制学院作品《基于多飞行器的空气质量监测组网设计》（2017年“挑战杯”国赛二等奖作品）参与了展出，生命科学学院作品《靶向Wnt信号通路溶瘤腺病毒抑制肝癌类干细胞的研究》（2017年“挑战杯”国赛一等奖等奖作品）作了2分钟的项目介绍，获得了万钢的肯定。    浙江省副省长成岳冲，浙江省政协副主席周国辉，浙江大学校长、中国科学院院士吴朝晖，中国科协党组成员、书记处书记项昌乐，浙江省政府办公厅、浙江省教育厅、浙江省科协的相关负责同志出席了活动。
 
 
   
我校学子在2018年全国田径大奖赛获佳绩
    5月16-18日，2018年全国田径大奖赛在江苏淮安市体育中心举行，我校高水平运动员、法政学院学生王驰同学参加本次比赛，并荣获男子十项全能第三名。    王驰同学自2016年进校以来，作为一名普通高水平运动员在学校的培养、教练张敏青老师的指导和自身努力下，运动成绩大幅度提高，已达到男子十项全能国家健将水平。他是继蒋赵聃、汤剑辉、陈先彪、丁蜜笑、谢状峰、潘海涛之后又一位我校自主培养输送专业队并达到全国专业组前八名的高水平运动员。 
我校召开2018年保密委员会会议
    5月17日上午，校保密委员会会议在行政楼308会议室召开。校党委副书记程刚、副校长陈文华、校保密委员会成员、全体涉密人员、兼职保密员等参加会议。会议由程刚主持。    陈文华传达了上级文件精神，并进行了保密警示教育。他要求，广大干部和涉密人员必须引起高度重视，认真查找工作中存在的隐患和短板，切实加强和改进保密管理，确保党和国家秘密安全。    保密工作办公室主任王剑俊总结了学校2017年度保密工作，并从强化归口管理、强化“两识”教育、强化过程管理三个方面部署了2018年度保密工作。科学技术研究院副院长徐伟强从积极参与军民融合科研、落实军工科研归口管理等方面部署了2018年度军工保密工作。    程刚围绕新时代保密工作的要求，就做好我校保密工作提出三点要求：一要继续强化保密意识，始终绷紧安全保密这根弦，进一步增强政治意识、纪律意识和法治意识；二要继续强化精准意识，确保各项保密工作任务落到实处，做到保密责任精准、保密管理精准、保密教育精准、指导服务精准；三要继续强化档案意识，不断提升保密工作能力。他指出，要按照“重点突出、责任明确、抓好落实”的要求，以更高的政治站位、更实的工作举措、更严的责任落实，切实把保密工作做细做实做到位，进一步提升我校保密工作水平。    会上，还评选表彰了学校2016-2017年度保密工作先进集体和先进个人。
幸福浙理 健康浙理——2018年“全民营养周”浙江省启动仪式暨大型营养科普讲座在我校举行
    值此《国民营养计划（2017-2030年）》发布一周年之际，一年一度的“全民营养周”正式拉开帷幕。今年的宣传主题是针对《中国居民膳食指南（2016）》核心推荐的第二条“吃动平衡，健康体重”提出了“慧吃慧动，健康体重”的活动口号，倡导和传播科学合理的体重管理理念。    5月16日，由浙江省营养学会、杭州经济技术开发区和我校联合主办的2018年“全民营养周”浙江省启动仪式暨大型营养科普讲座于5月16日下午在活动中心小剧场举行，来自社会各界的550余人参加了启动仪式。本次活动是浙江省“全民营养周”启动仪式首次在大学校园举办。    热情洋溢、靓丽时尚的啦啦操，活力四射、动感十足的街舞表演以及尔雅茶艺协会的西湖龙井茶艺表演秀，为启动仪式做了一个很好的铺垫。大学生用自己的方式诠释了对“慧吃慧动”的理解，充分展示了当代大学生的青春活力和精神风貌。    启动仪式由浙江省营养学会副理事长章荣华主持。浙江省科协副主席陆锦、校党委副书记周文龙和中国营养学会副理事长、中国疾病预防控制中心营养与健康所所长、浙江省营养学会理事长丁钢强分别致辞。周文龙在欢迎辞中对出席“全民营养周”活动的专家表示热烈欢迎，强调了学校宣传营养健康理念和健康生活方式的重要性，同时介绍了学校一直以来重视健康教育工作的开展情况，也介绍了学校开展“师生健康中国健康”主题教育活动的进展。杭州市经济技术开发区人才科技局局长汤丽玉、浙江省营养学会副理事长金丽琴以及部分常务理事，党委委员、宣传部长杜兰晓、学工部部长胡琦、教务处处长盛清、生命科学学院院长梁宗锁等一同出席了本次活动。十二位到场的领导和嘉宾一起启动了浙江省2018“全民营养周”。    启动仪式后，浙江省营养学会副理事长、秘书长、浙二医院临床营养科张片红主任医师作了题为“慧吃慧动，健康体重”的专题报告。他结合20多年的临床营养经验，向大家阐述了吃动平衡的重要性，体重管理的临床研究进展和合理化建议。结合今年全民营养周“慧吃慧动，健康体重”的主题，此次活动还开展了健康产品体验、营养健康咨询、义诊、营养健康宣传资料展览、营养健康知识有奖竞猜活动、宣传册发放以及校园毅行活动等丰富多彩的内容。本次主题活动使参与者对体重管理有了全新的感受和认识，加深了大家对“吃动平衡，健康体重”重要性的理解和重视。    启动仪式前，校长陈文兴会见了丁钢强教授等，对专家们的莅临指导表示感谢，并与专家们就营养健康教育和研究进行了交流和探讨，并预祝活动圆满成功。    今年以来，浙江理工大学积极响应教育部和浙江省教育厅颁发的《关于开展“师生健康中国健康”主题健康教育活动的通知》，制定了系统的健康教育活动实施方案。此次全民营养周浙江省启动仪式在学校举行，旨在加强营养健康教育，提升学生的健康素养，培养学生健康观念和健康生活方式。也为学校推进“幸福浙理”建设起到了很好的促进作用。
 启动仪式
 专题报告
 
 与会嘉宾合影
 现场活动
我校学子在省首届大学生新材料创新创意设计大赛中获佳绩
    6月2日，由浙江省材料科学类与材料类专业教学指导委员会主办的第一届浙江省大学生新材料创新创意设计大赛在浙江工业大学(朝晖校区)落下帷幕，我校材料与纺织学院、丝绸学院学生队伍获一等奖1个、二等奖2个、三等奖2个，取得了优异成绩。    本次大赛共分初赛、复赛和决赛三个阶段。其中，共有34支队伍、150余名学生进入到复赛环节。来自浙江大学、浙江工业大学、杭州电子科技大学等多所高校的学生同台竞技。    我校材料与纺织学院、丝绸学院的章恒宽、郑明福等同学组成的团队凭借《基于再生聚酯工业丝的高性能汽车安全带设计》项目，以其新颖的材料设计思路、高超的答辩技巧、敏捷的临场反应，夺得了大赛一等奖。    据悉，浙江省大学生新材料创新创意设计大赛旨在全面培养大学生的创新思维、知识运用能力和团队合作精神，增强大学生的工程设计和实践能力。
 
  
我校举办学习贯彻党的十九大精神专题报告会
    5月17日上午，我校学习贯彻党的十九大精神专题报告会在行政楼二楼报告厅举行。全校现职中层干部参加本次报告会，报告会由校党委副书记程刚主持。会上，浙江大学法学院院长助理郑磊副教授和校党委委员、党委宣传部部长杜兰晓分别作辅导报告。    郑磊作《中华人民共和国宪法修正案》辅导报告，他围绕“新时代依宪治国的基本原理”主题，从宪法的产生与发展、为什么要第五次修改宪法、修改宪法的总体要求和基本原则、关于宪法修正案的具体内容等方面进行了深入系统地讲解，让大家对修改宪法的重要历史意义、本次修改后的宪法的主要精神和如何提高宪法意识有了更加深刻的理解。    杜兰晓就“习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话”和“习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上讲话”做了辅导报告。她从“习总书记为什么去？习总书记做了什么？习总书记说了什么？学后该怎么做”四个方面导读了“习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神”；从“讲话重大意义、讲话具体内容、我们该怎么做”三个方面导读了“习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话精神”。通过学习，让大家对习近平总书记的重要讲话精神有了更加深刻的领会和把握。    报告会结束后，我校二级单位党委（党总支）围绕两个辅导报告开展了专题研讨。
 
 
   
全国高校创新创业总结宣传工作专家组来校考察
    5月18日，以全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心宁小华副主任为组长的全国高校创新创业总结宣传工作专家组一行五人来校实地调研。专家组通过听取汇报、实地调研、座谈调查、资料查阅等方式，详细了解我校创新创业工作进展情况，并就相关工作进行反馈。    浙江省教育厅副厅长朱鑫杰出席汇报会，浙江省教育厅学生管理处、教育发展中心相关负责人等参与调研。我校党委书记吴锋民，校长陈文兴，校党委副书记周文龙，党委委员、宣传部部长杜兰晓出席汇报会和反馈会，学校相关职能部门负责人以及各二级学院创业教育工作负责人参加会议。    专家组一行在省教育厅和我校领导陪同下首先参观了我校丝绸博物馆和大学生创意创新创业实践成果展示厅，并对聚元众创空间进行调研。    上午10时，汇报会在行政308会议室举行。汇报会上，吴锋民致欢迎辞并介绍了浙江理工大学办学情况及双创教育落实情况和成效。他希望我校以专家组实地评估为契机，不断推进创新创业工作迈向新的台阶。宁小华从“为什么、是什么、做什么”三方面介绍了本次实地调研的背景、意义和实施环节。他认为，就业创业是最基本的民生，国家高度重视创新创业工作，通过创新创业推进人才培养模式的改革，培养学生的实践能力、首创精神，以创新引领创业，以创业带动就业。朱鑫杰对专家组的考察之行表示欢迎和感谢，并表示，浙江省认真贯彻国务院双创政策，双创教育工作成效显著。其中，浙江理工大学是我省双创工作示范校之一，特色鲜明。随后，校长陈文兴专题汇报了学校创新创业工作。他从坚实有力的工作保障、扎实深入的工作举措、亮点鲜明的工作特色、精彩纷呈的工作成果四个方面全面、详细介绍了我校创新创业工作的总体思路、整体格局和特色经验。会议由周文龙主持。    汇报会后，专家组召开了教师代表和学生代表座谈会，听取了师生代表对学校创新创业教育和创业指导服务工作的意见和建议，同时对学校已创业学生进行了电话访谈；查阅了创业工作经费的预决算、人事编制等相关文件资料，核查“四到位”的落实情况及学校创业数据；对我校创业孵化园、尚+众创空间进行实地考察。    专家反馈会于下午5时举行。专家组就本次实地考察进行反馈。宁小华认为，浙江理工大学非常重视创新创业教育工作，“专创、科创、产创”深度融合，众创空间与产业行业对接紧密，具有明显特色优势，值得肯定。同时，他也提出了宝贵意见，建议提升我校教师参与双创工作积极性，并扩大创业教育覆盖面。陈文兴对专家组的反馈表示感谢,并指出,本次考察之行是我校非常难得的学习机会，专家组的诊断把脉给我校更清晰地指明了方向。下一阶段，学校将分解落实专家组提出的建议，更加注重凝聚共识，引导激励，努力在创新创业工作中做出更好的成绩。    据悉，本次专家组入校实地考察是全国高校创新创业总结宣传工作的重要环节，由教育部统筹开展相关工作。自2016年起，教育部将原全国高校毕业生就业总结宣传工作调整为全国高校创新创业总结宣传工作，着重总结并宣传推广创新创业典型经验高校在创新创业人才培养、创业指导服务及高质量创业就业方面的典型做法和特色经验，切实推进高校创新创业教育改革，鼓励支持大学生自主创业，建立健全高校创新创业指导服务体系，积极发挥创新创业典型高校的示范引领作用。今年，教育部计划在全国范围内评选50所“全国创新创业典型经验高校”。
 汇报会现场
 吴锋民致辞
 宁小华讲话
 朱鑫杰讲话
 陈文兴作专题汇报
 反馈会现场
 现场调研 
我校学子在“创青春”浙江省第十一届“挑战杯•萧山”大学生创业大赛中再创佳绩
 5月20日下午，由共青团浙江省委员会、浙江省教育厅、浙江省社会科学院、浙江省科学技术协会、浙江省学生联合会主办，浙江工商大学、杭州市萧山区人民政府联合承办的“创青春”浙江省第十一届“挑战杯•萧山”大学生创业大赛在浙江工商大学落下帷幕。我校最终荣获金奖3项，银奖1项，铜奖7项，其中1项作品入围计划类竞赛公开答辩（全省5支）并获最佳创意奖。自2018年3月启动以来，全省共有77所高校近3万大学生参与校级选拔赛，其中934个项目参加省级复赛，45所高校216个项目入围省级决赛。经过激烈角逐，最终我校服装学院参赛作品《杭州心向实业有限公司》（指导老师：须秋洁、阮财斌，团队成员：赵清瑶、王张璐、陈清婷、祁丹怡、季依婷、张竞峰、崔莉莉、郝艺妍）荣获大学生创业计划竞赛金奖；建工学院参赛作品《集境未来——创意集装箱房一站式服务》（指导老师：高路，团队成员：方伟成、张思雨、沈一波、祝兆雄、夏劲威、朱文锐、李丹、周婵娟、李静、李阳）荣获创业实践挑战赛金奖；艺术与设计学院参赛作品《PROS BY CH 杭州不路服饰有限公司》（指导老师：王赛赛、胡坚，团队成员：张晗、陈昊、王欣欣、杨静楠、陈迎威、邓腊、詹丽芳、赵清婉、王佳煜、吴佳清）荣获大学生创业计划竞赛金奖，该项目还入围了公开答辩并获最佳创意奖。
  
 
 
我校举办全国首届“红色文化研究与学科建设”学术研讨会
    5月17-19日，全国首届“红色文化研究与学科建设”学术研讨会在杭州之江饭店举行。    会议在中国红色文化研究会的指导下，由浙江现代革命历史文化研究基地、浙江省中国特色社会主义理论体系研究中心（浙江理工大学基地）和全国高校实践育人创新创业基地（浙江理工大学基地）主办，浙江省马克思主义学会中国近现代史基本问题研究分会、浙江省红色文化研究会（筹）、《红色文化学刊》杂志社和我校杂志社协办，我校马克思主义学院、党委宣传部和校社科联具体承办。    中国红色文化研究会会长刘润为，中共浙江省委党史研究室副主任曾林平，浙江省社会科学界联合会副主席陈先春，浙江报业集团编委、浙江《共产党员》杂志社总编褚定华，中共浙江省委教育工委、省教育厅宣教处处长薛晓飞，上海市中共党史学会名誉会长张云等嘉宾，以及校党委书记吴锋民，党委副书记程刚，校党委委员、宣传部长杜兰晓等出席大会。吴锋民致开幕辞，程刚致闭幕辞，杜兰晓主持开幕式。    会议分为主题报告、重点发言和分组讨论等，还举办了半天的红色文化现场研修。    在大会主题报告阶段，教育部人文社科研究中心房正副研究员从“中国共产党革命精神与文化资源研究中心”建设的角度，聚焦了倍受关注的红色文化研究，并阐述了教育部的有关意见。国防大学教授、上海市中共党史学会名誉会长张云教授以“上海抗战文化的特征分析”为题，分析了抗战文化的主要特点。南京大学历史学院博士生导师李良玉教授，对当前红色文化研究中要注意的几个重要问题进行了探讨。“延安学”首倡者、延安大学郭必选教授解读了设立红色文化学的设想，阐述了习近平新时代红色文化观。百色学院徐仁立教授，重点分析了红色文化概念和当前红色旅游问题。我校克思主义学院院长渠长根教授则集中表达了该校该院在红色文化学科建设上的探索和新思路。    在大会重点发言阶段，共有来自浙江工商大学游海华教授、《军事历史》杂志社潘宏总编、冀鲁豫抗日根据地干部学院王付臣副院长、上海电力学院焦娅敏院长、西安美术学院沈宝莲院长、榆林学院马举魁教授、安康学院纪安玲副教授、中国楹联学会孙五郎主任和江苏省国旗文化研究会副会长王遐见教授等9位专家学者从各自的研究视角，报告了对继承红色基因、弘扬红色精神、传承红色文化的思考，涉及到了红色文化的基本属性、功能机理等基础理论，红色文化学科建设以及红色文化实践与弘扬等问题。    在分组讨论环节，大会共设置了三个分会场，分别就“红色文化学科建设研究”“红色文化基础理论研究”“红色文化应用实务研究”进行了自由发言、讨论，共有近百位专家学者，结合自己的专业与研究方向，抒发了自己对于红色文化建设的独特思考和中肯建议。    通过一天的研究、交流，对于红色文化基础理论、红色文化学科建设及红色文化的传播与弘扬等问题，大家在交流中逐步形成了诸多共识。在红色文化现场研修阶段，与会代表参观了红色文化记忆馆。通过对一件件珍贵的红色文物的参观、解读、研判，大家进一步加深了对研讨期间一些理论问题的实际认识，更加真切和直观地理解了红色文化特殊魅力，从而也更加坚定了从事红色文化研究的信心和推动红色文化事业的信念。    此次会议受到了教育部、中共浙江省委宣传部、中共浙江省委党史研究室、浙江省教育厅、浙江省社科联、中国红色文化研究会等的指导和支持，共收到学术论文近200篇，作者分别来自高校、党校、研究院所、党史办系统、部队有关机构、文博展陈部门、民间学会、媒体等社会各界。通过研讨，与会者对红色文化的基础理论、资政育人、学科建设、各种相关实务等，有了更多的聚焦，更多认识，更多的共识。也因此建立了推动红色文化研究与实践事业的更大信心和信念。会议期间，还举办了浙江省红色文化研究会授牌仪式。
 开幕式现场
 奏唱国歌
 吴锋民致辞
 主题报告及重点发言
 分组讨论
 闭幕式现场
 大会合影  
讲述初心故事 感悟书记情怀——我校举行第三届“最受师生喜爱的书记”现场评选会
    5月21号上午，我校第三届“最受师生喜爱的书记”现场评选会在行政楼二楼报告厅召开。校党委副书记程刚、周文龙，纪委书记孙旭东，党委委员、宣传部长杜兰晓和杭州电子科技大学党委委员、副校长、党委组织部部长吕金海，浙江工商大学党委委员、党委组织部部长刘翔，中国计量大学量新学院党总支书记、党委组织部副部长杨娜，浙江水利水电学院党委委员、党委组织部部长郭京等担任此次评选会专家评委。校党群部门负责人，各二级单位党组织书记、副书记、组织员、师生党支部书记代表和师生党员代表等200余人观摩了评选会。    评选会上，16位参评书记深情阐述了自己的初心故事。    他们思路清晰，谋篇布局，积极做好院系事业发展的“引路人”；他们勤于学习，开拓创新，不断思考党建工作与中心工作融合的途径；他们注重规范，建章立制，不懈推进党组织标准化建设；他们学思结合，充分利用专业优势，着力创新党建工作品牌；他们与时俱进，有效运用大数据，积极探索党建新媒体建设；他们兢兢业业，甘于奉献，努力为师生谋幸福；他们爱岗敬业，为人师表，助力学生成长成才；他们心中有爱，热心公益，积极开展各类志愿服务。听了他们的故事，在场的观众都深受感动。    程刚结合参评书记的初心故事提了三点要求：一是坚定理想信念，旗帜鲜明讲政治。每位书记要切实增强政治担当、历史担当、责任担当，做马克思主义的坚定信仰者，做习近平新时代中国特色社会主义思想的忠实践行者，努力发挥好党组织“领头雁”的表率作用。二是建强战斗堡垒，提升党组织组织力。要树立一切工作到支部的鲜明导向，加强党支部标准化建设，把全面从严治党落实、落小，把党支部建设做实、抓好。三是要结合中心，服务“五个浙理”发展。要不忘教育初心，牢记高校使命；要注重人才培育、构建人才平台、优化人才服务，为学校学院发展助力。
  
我校2018届纺织品艺术设计、服饰品设计毕业作品展落幕

我校学子在第21届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛中获一等奖
    5月22日，由团中央学校部、全国学联秘书处和北京外国语大学联合主办的第21届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛（The 21th‘FLTRP Cup’National English Debating Competition）全国总决赛在首都北京落下帷幕，我校蔡子丰、胡露丹组成的浙江理工大学英文辩论队（指导老师：虞颖）获得全国一等奖，取得历史性突破。    “外研社杯”大学生英语辩论赛创办于1997年，是国内创办最早、规模最大的全国性英语辩论赛事。全国已有累计超过1000所大学直接参加过比赛。比赛分三个阶段：校园选拔、地区复赛及全国总决赛，历时7个月左右。比赛采用BP赛制，即British Parliamentary（英国议会制），是仿照英国议会开会议事模式而设计的一系列辩论赛规则的总称，也是全世界范围内使用最广泛的辩论规则。    本次比赛由来自中国大陆各省市区及港澳台的112支辩论队（包含3支替补队），每支队伍两人，共计224位选手，参与了本次比赛。经过激烈的8轮循环赛，与来自全国知名院校（清华大学、香港大学、澳门大学等）同台竞争，我校外国语学院蔡子丰、胡露丹同学凭借丰富的知识储备、严谨的思维逻辑、敏捷的临场反应、流利的英语表达，最终斩获全国一等奖。    外国语学院自成立学科竞赛与教育教学发展中心以来，积极营造学科竞赛氛围，多项语言学科赛事取得优异成绩。本次比赛在校团委的大力支持下，更是取得了浙江理工大学英文辩论队创建以来在外研社全国辩论赛中的历史最好成绩。
  
金沙讲坛：北师大文学院王向远教授来校讲学
  5月21日下午，北京师范大学文学院教授王向远做客我校金沙大讲坛，在25号楼718会议室为我校师生作了一场题为“‘译文学’与‘比较文学’”的讲座。讲座由外国语学院副院长文炳教授主持，我校外国语学院、新传学院、科艺学院等相关学院师生以及浙江工商大学、杭州电子科技大学等兄弟高校教师近百人聆听了讲座。    王向远教授作为提出“译文学”理论体系的第一人，在讲座上对“译文学”与“比较文学”两者间的关系作了介绍。所谓的“译文学”，主要聚焦的是“译文”这一独特的文学文本，立足于文学研究、文本研究，是对译文生成过程的动态把握，以及对译文形成最终状态的静态审视，是对翻译价值的深度考量。王向远教授强调，翻译文学是比较文学的一个领域。翻译行为不同于其他学科，它属于完全独立的个体行为，翻译家在翻译的过程中发挥着再创造的作用。    讲座最后，王教授与现场师生进行问答互动，深入交流，与会师生纷纷表示此次讲座开拓了视野，受益匪浅。    本次金沙大讲坛由校党委宣传部和科学技术研究院主办，外国语学院、校社科联共同承办。王向远，北京师范大学文学院教授、博士生导师，北师大东方文学研究中心主任，教育部“长江学者”特聘教授，国家图书馆讲座教授，中国作家协会会员，国家社科基金重大项目首席专家，中华学术外译两部著作入选作者。在《中国社会科学》、《文学评论》、《外国文学评论》等发表学术论文240 余篇，出版著作20 余部计600 余万字，译作10 余部计350 余万字。结集有《王向远著作集》全10 卷(2007)、《王向远教授学术论文选集》全10 卷(2017 繁体字版)。
 
 
金沙讲坛：南京大学政府管理学院博导童星教授来校讲学
    5月21日下午，南京大学政府管理学院教授、博士生导师童星教授做客我校金沙大讲坛，以“社会主要矛盾转化与民生建设”为题在25号楼1211会议室作了一场精彩的讲座。讲座由法政学院院长助理阳盛益主持，学校师生近百人聆听了讲座。    童星教授从“社会主要矛盾的转化是全局性、历史性的变化”这一话题展开，通过回顾新中国成立后的历史，梳理了党中央在不同时期对社会主要矛盾的判断，并指出十九大及时准确地作出社会主要矛盾发生转化的判断，必将引起党、政府和人民群众社会生活的一系列转变。随后，他又分别围绕“美好生活需要呼唤着社会建设发展”、“解决主要矛盾的重点在于完善公共服务体系”、“民生建设是党和政府人民性的试金石”这三句话对加强巩固民生建设的必要性、重要性和措施进行阐述。    童星指出，社会主要矛盾的转化凸显出民生建设是当前党和政府各项工作中的短板，而解决这一问题关键在于完善以政府为主导的公共服务体系。通过探索拓宽公共服务民生项目范围、健全公共服务递送体系、扩充供给主体、允许人民群众自我服务等途径，我国的公共服务体系建设才能跟上人民日益增长的美好生活需要，从而解决社会矛盾，带领人民不断创造美好生活。    本次金沙大讲坛由校党委宣传部、科学技术研究院主办，法政学院、校社科联共同承办。
植根浙理沃土 成就美丽人生——我校举行首期“幸福浙理青椒成长系列沙龙”
     5月23日下午，由校青年教师发展促进会主办的“幸福浙理青椒成长系列沙龙”首期在教师休闲茶吧举行。党委委员、宣传部部长杜兰晓，教师教学发展中心主任郭江峰作为此次沙龙特邀嘉宾出席活动，来自全校各院部的40余位青年教师代表参加了首期活动。沙龙由校青促会副理事长王森主持。    沙龙开始前，杜兰晓肯定了青促会近期在调研青年教师发展现状，促进青年教师成长成才等方面所做的一系列工作与努力。并结合自己的成长历程，勉励青年教师要做好传承者、引路人、奋斗者和实干家。希望校院两级青促会，紧密围绕学校中心工作开展活动，将青椒成长系列沙龙打造成助力青年教师成长发展的平台，为“幸福浙理”建设添砖加瓦。    首期沙龙聚焦“青年教师育人成长历程”，邀请校第三届“青年五四奖章”获得者戚栋明、吴震宇、王艳娟、陆秋萍作主题发言。他们结合自身的成长之路，在融洽欢快的氛围里分享育人成长经验，与青年教师们进行良好互动，解答成长过程中的困惑和迷茫。戚栋明建议青年教师，在学生培养过程中重视课题组文化建设和优良学风建设，注重“传帮带”的传统。吴震宇认为育人工作是高校工作中最为重要和最有挑战性的部分，育人工作的好坏与教师个人发展近中远期目标的实现密切相关，以身作则、潜移默化是做好育人工作的重要手段。王艳娟介绍了思政课教学在困境中探索的新方法与新路径，包括扭转学生对思政课的“水课”印象，教材体系到教学体系的有效转化路径，大班制小组化的合作式学习以及借助智能手机和新媒体教学等。陆秋萍从青年教师职业生涯规划的角度分享了成长感悟，她认为每个人都有无限潜能，自我暗示的力量无比强大，相信行动复利的惊人效果。    郭江峰在总结时指出，青椒成长系列沙龙的举办很有意义，有助于青年教师的互动交流。他强调青年教师是学校的未来，学校一直积极努力为青年教师搭建更好的发展平台，希望青年教师们不懈努力，在教学科研中恪守职业道德，取得更大的成绩。    本次活动拉开了“青椒成长系列沙龙”的序幕。今后，校青促会将广泛吸纳青年教师意见建议，围绕青年教师学术发展、学科交叉合作等组织举办形式多样、内容丰富的沙龙活动，为青年教师提供更好的互动交流平台。  
第十五期浙江省下沙片区高校校际干部联合培训班在我校开班
    5月23日，由我校和浙江警官职业学院联合承办的第十五期浙江省下沙片区高校校际干部联合培训班在我校行政楼二楼报告厅开班。校党委副书记程刚，浙江警官职业学院党委委员、政治部主任周国新出席开班典礼。下沙高教园区14所高校、湖州师范学院和丽水学院的74位信息化建设和后勤保障部门的中层干部参加。开班典礼由党委组织部、党委统战部部长姚珺主持。    程刚在致辞中指出，自2011年以来，下沙片区高校校际干部联合培训工作在省委教育工委的正确领导下，在园区各高校的共同努力下，以“联合培养、互帮互助、共同提高”为目标，按照“一种模式、两个共识、三大环节、四种形式”的工作思路，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，在实践中不断创新完善，取得了明显成效，并在园区院校中赢得了良好口碑。他希望学员们能够抓住此次机会，认真对待，以积极的态度、饱满的热情参加培训，努力做到学有所获，增长才智，为今后的工作打下更加扎实的基础。程刚表示，作为下沙片区干部联合培训工作的牵头单位和本期培训班的承办单位之一，我校将积极创造条件，搭建平台，注重学员之间、学校之间的相互学习与交流，尽心尽力做好各项服务保障工作。    随后，我校纪委书记孙旭东以《推进全面从严治党 服务清廉教育建设》为主题，为学员们讲授了本期培训的首场报告。他从“党的十九大以来全面从严治党的战略部署；新时代、新情况、新特点；服务浙江清廉教育，努力为清廉浙江做贡献”三个方面展开了论述。整个报告高屋建瓴、旁征博引、内容丰富、信息量大，具有很强的理论性、实践性和指导性，对领导干部进一步提高廉洁自律意识，履行“一岗双责”，加强反腐倡廉建设具有重要指导意义。    下午，会议邀请了浙江省教育技术中心主任施建国作《融合创新 迈向教育信息化2.0时代》的主题报告。报告会由校党委副书记周文龙主持。施建国从“教育信息化2.0行动计划、智慧教育浙江样本456、智慧教育实践中的思考、迈向教育信息化2.0时代”四个方面为我们深入诠释了中国教育信息化发展大趋势。施建国在讲座中指出，实施“教育信息化2.0行动计划”作为2018年教育部奋进之笔的重要内容，吹响了基于技术的教育变革的号角。在今后一个时期，在技术装备支持下重新定义学习、课程、场景、流程和教师，构建起充满人文关怀、体现个性差异、满足不同需求的教育教学生态，将成为学校发展的主导趋势。    本期培训班以“加强信息化建设，提升高校保障能力”为主题，旨在探讨“高校信息化建设和后勤服务模式创新”，研讨“利用信息化，提升高校保障能力”方面的热点、难点问题，共同推进高校校园信息化建设整体水平。培训班将安排6次专题报告，1次现场教学，2次论坛沙龙，1次警示教育，1次大会交流汇报，共计6天，跨时2周。
 
 
  
全国主流媒体“教育环浙行”新闻采风团队来校考察
    5月23日下午，由省教育厅牵头，包括新华社、中新社、光明日报、中国教育报、浙江日报、浙江卫视等在内20余家国家级、省级主要新闻媒体工作者组成的“教育环浙行”新闻采风团队来我校考察。陪同参与考察活动的还有省教育厅办公室副主任翁品雄，省教育厅高科处副处长吴振辉，浙江教育报刊总社副社长、省记协教育工委秘书长项勇义等。    校党委副书记周文龙，副校长陈文华，党委委员、党委宣传部部长杜兰晓以及党委校长办公室、党委宣传部、科学技术研究院、研究生院等相关负责人和各学院（部）科研负责人出席座谈会。会议由杜兰晓主持。    见面会上，翁品雄首先介绍了此次“媒体环浙行”新闻采风活动的主题和行程，感谢学校的周到安排和大力支持。    周文龙致辞感谢长期以来关心和支持我校建设与发展的各位领导、新闻单位的记者朋友，他向来宾们介绍了我校的发展概况，并诚挚希望广大媒体朋友继续支持和帮助我们传递理工声音、讲好理工故事、提升理工形象；继续支持和帮助浙江高校走向中国、走向世界，宣传和营造浙江高等教育蓬勃发展的良好态势，有力激发浙江高校为争创国家“双一流”、实现高等教育强省而砥砺奋进的强大力量。    陈文华从科研工作概况、主要研究领域等方面，介绍了我校科研和社会服务的相关情况。一直以来，学校坚持以“纵向多元突破、横向多方联合、争重量级项目、出标志性成果”为原则，构建多层次、具有承接国家和地方重大项目能力的科研平台体系，为经济社会发展提供科技支撑和智库作用。同时，学校始终将服务地方经济社会发展作为义不容辞的职责和自身不懈的追求，为浙江经济建设特别是纺织服装等支柱产业的转型升级和先进装备制造、创意设计时尚等产业发展做出了贡献。见面会上，他还着重就我校新昌技术创新研究院的产教融合模式做了介绍。    见面会后，考察团参观了我校教育部重点实验室、服装学院展厅、丝绸博物馆等。    据悉，此次“教育环浙行”的主题是“打造高等教育强省，助力‘两个高水平’建设”，重点关注的是浙江大学以及省重点建设高校围绕国家和全省经济、社会发展重大需求开展科学研究和社会服务情况。
 
 
 
  
我校瓯海研究院举办2018海上丝绸之路创新设计温州峰会
    5月21日至23日，我校瓯海研究院承办的“2018海上丝绸之路创新设计温州峰会暨首届中国温州（瓯海）智能制造产业高峰会议”在温州顺利召开。    峰会邀请了第十二届全国政协常委、中国工程院原常务副院长、工程院院士潘云鹤、中国创新设计产业战略联盟副理事长兼秘书长孙守迁以及来自我校、浙江大学、上海交通大学、中国计量大学、深圳大学、温州肯恩大学、香港理工大学、台湾昆山科技大学、中国标准化研究院等专家学者、温州市相关职能部门、温州地区行业协会及时尚产业界代表500余人，齐聚一堂，为温州地区传统产业升级、新旧动能转换、创设国家自主创新示范区建言献策。    此次峰会是在温州市人民政府、中国创新设计产业战略联盟指导下，由海上丝绸之路创新设计产业联盟、中共瓯海区委、瓯海区人民政府、温州市科技局、温州市高教园区管委会联合主办，温州市高教园区管理办公室、我校瓯海研究院承办，会议主题为“创新设计——新起点、新经济、新动能”。    开幕式上，温州市瓯海区区长王振勇、我校党委副书记周文龙分别致开幕辞。周文龙代表学校对大会的顺利召开表示祝贺，并感谢瓯海区政府对浙江理工大学瓯海研究院的支持和帮助。潘云鹤院士、瓯海区委书记娄绍光为“创新设计大数据温州中心”揭牌，该中心在中国工程科技知识中心、中国创新设计大数据委员会的指导下成立，温州市国家大学科技园、浙江理工大学瓯海研究院作为中心承建单位，共同推进温州创新设计大数据平台建设。    大会报告阶段，潘云鹤院士、上海交通大学明新国教授和香港理工大学刘曦卉教授围绕“创新设计”分别作了“创新设计的创新途径”、“企业自主研发设计创新体系建设”、“创新设计驱动产业转型”专题报告。    此次峰会还举办了“创新设计大数据战略研讨会”、“温州时尚产业转型与内生动力”、“新旧动能转换与产业重塑”等系列主题会议。我校服装学院院长邹奉元教授、服装学院孙虹教授、深圳大学艺术设计学院院长吴洪教授、国家发改委电子政务工程中心主任助理任茂松等十余位专家分别作了专题讲座。 大会开幕式王振勇致辞
 周文龙致辞创新设计大数据温州中心揭牌仪式潘云鹤院士作大会主题报告
我校举办第二十届青年教师讲课比赛
    为进一步加强青年教师教学能力培养，夯实青年教师教学基本功，促进课堂教学质量提升，今年3月，学校启动了第二十届青年教师讲课比赛活动。4月27-28日，决赛在2-S343教室举行。校本科教学评价与指导中心专家组组长陈建勇，教师教学发展中心、教务处、人事处负责人及相关学院（部）教学负责人现场观摩指导。    本届比赛在文科类课程主讲教师范围内举行，经各学院（部）选拔推荐，共有17名青年教师参加。比赛成立了有5名专家评委和4名学生评委组成的评委组，教师教学发展中心主任郭江峰担任评委组组长。比赛成绩由专家评委和学生评委的评分综合计算得出，每半天比赛结束公布一次成绩，每位选手讲课、说课完毕有一位评委专家做现场点评。    本届比赛强化了对教学设计的考核，在现场比赛前专家已完成了对教学设计的评审；和往届一样，现场比赛仍采用“30分钟讲课+5分钟说课”的形式进行，但选手要现场随机抽取三个教学设计中的一个进行讲授。比赛虽然增加了难度，但更考验选手的教学基本功和临场发挥能力，比赛更加激烈和精彩。在两天的比赛中，参赛的青年教师们声情并茂、挥洒自如，以精彩的课堂设计、沉稳从容的讲授、条理清晰的说课及与学生积极良好的互动赢得评委和观摩教师的热烈掌声。    经过两天激烈而紧张的角逐，经评委评分并报讲课比赛领导小组审定，经济管理学院许辰可获得一等奖，马克思主义学院方啸天、体育教研部纪惠芬、建筑工程学院张路、理学院马凤玲等4名教师获二等奖，外国语学院袁媛等6名教师获三等奖，服装学院蔡欣等6名教师获优秀奖。    与往届比赛相比，本届比赛呈现出的另一个亮点是有3位选手选择全英文授课（非外语专业课），而且3位选手全部获奖。这从一个侧面说明我校这几年通过全英文授课专业、课程建设以及全英文授课师资培训，相关教师的全英文授课能力在稳步提高。    青年教师讲课比赛是我校长期以来坚持的一项锻炼青年教师基本教学技能的活动，是加强师资队伍培养和建设的重要举措。通过比赛的开展，为广大青年教师搭建一个自我展示与学习交流的平台，对于全面提升我校青年教师的教学水平，不断提高学校整体教学质量具有重要的促进作用。
 一等奖获得者：经管学院许辰可
 选手风采1
 选手风采2
 评审现场 
先进纺织材料与制备技术教育部重点实验室学术委员会二届三次会议召开
    5月7日上午，先进纺织材料与制备技术教育部重点实验室第二届学术委员会第三次会议在我校召开。本次会议共有浙江工业大学高从堦院士、四川大学王琪院士、江南大学高卫东教授、天津工业大学肖长发教授、中国科学院化学研究所徐坚教授、东华大学丁辛教授、苏州大学陈国强教授、浙江大学冯连芳教授，以及校内委员陈文兴教授、陈建勇教授、王际平教授、祝成炎教授、邵建中教授和校科研院领导出席了会议。    会议由学术委员会主任高丛堦院士主持。首先由校长陈文兴教授致辞，代表学校对远道而来的专家表示欢迎和诚挚的感谢，接下来重点实验室主任王际平教授作了2016-2017年实验室工作汇报，他从学科建设、平台建设、科研工作、开放与交流、队伍建设及人才培养几个方面总结了实验室工作，着重介绍了实验室2016-2017年的标志性成果，以及重点实验室开放基金和优秀青年人才基金的资助情况，并对实验室面对的挑战和下一阶段的努力方向作了展望。会议邀请了实验室成员余厚咏副教授、胡毅副教授和王秉讲师汇报了各自的科研成果，委员们作了很好的点评、把脉。经过讨论，学术委员会批准了2017年的开放基金和优秀青年人才基金的资助计划，并对今后的基金运作模式提出了很好的建议。    会上，学术委员们进行了热烈的讨论，充分肯定了实验室所取得的成绩，同时对实验室未来的发展提出了很多建设性的意见：进一步凝练学科方向，坚持纺织特色，结合一带一路建设，更加突出实验室“先进纺织材料与制备技术”特点；加大引进人才力度，同时重视青年才俊的培养，加强对有发展潜力青年人才的支持，鼓励团队建设，形成合力等。 
俄罗斯院士代表团访问我校进行学术交流
     应我校理学院化学系邀请，俄罗斯鞑靼斯坦共和国科学院院士、喀山联邦大学布特列洛夫化学学院院长Vladimir Galkin教授，俄罗斯鞑靼斯坦共和国科学院院士、喀山联邦大学有机化学系系主任SergeevichIgor Antipin教授，喀山联邦大学无机化学系系主任RustemAmirov教授，喀山联邦大学巴特勒洛夫化学研究所Igor Sedov副教授、Irina Chelnokova副教授一行五人访问我校。    5月3日上午9点，我校与俄罗斯院士代表团的座谈交流在行政楼308会议室举行。副校长郜正荣教授、国际交流与合作处傅翔处长、理学院化学系系主任、化学系中青年学术带头人及学术骨干等20余人参加了此次座谈。    郜正荣首先代表学校向远道而来的代表团成员表示热烈欢迎。他指出国际化办学是我校一贯坚持的办学理念，他希望以本次院士代表团来访为契机，加强双方在化学、材料领域的科研合作及师生互访交流。随后国际交流与合作处傅翔处长介绍了我校的办学历史、办学特色和发展成就。Vladimir Galkin教授对我校化学系的邀请表示感谢，并介绍了喀山联邦大学的历史和概况。他诚挚邀请我校组建团队前往俄罗斯喀山联邦大学进行学术访问。随后化学系的中青年学术带头人和学术骨干向俄罗斯专家汇报了各自的研究成果，并与对方进行了充分的学术交流。    座谈会结束后，代表团参观了我校丝绸博物馆，深入了解了中国丝绸文化、丝绸教育、丝绸科技和国家“一带一路”重要战略。
 
  
党委副书记程刚带队赴浙江红船干部学院开展合作交流
    5月7日下午，校党委副书记程刚带队赴浙江红船干部学院开展合作交流。浙江红船干部学院常务副院长、中共浙江省委党校副校长季盛清等主要领导热情接待了我校一行。校党委组织部部长姚珺、建筑工程学院党委书记仰滢等参加了此次活动。    季盛清对程刚一行来访表示欢迎，他介绍了浙江红船干部学院的办学特色和办学目标。他表示，浙江理工大学学生制作的红船、会址等红色模型符合浙江红船干部学院的办学需求，有利于拓宽教学载体。    程刚对浙江红船干部学院的热情接待表示感谢。他介绍了学校的发展情况，并就红色模型这一党建创新项目做了详细说明，希望通过合作，助推学生成长成才，把红船精神带进千家万户。    双方就合作等各项内容进行了研讨并就下一阶段的合作达成了共识。
 
校运动队在中国大学生网球锦标赛华东分区赛​、省大学生武术锦标赛中获佳绩
    5月7日，“康湃思杯”第二十三届中国大学生网球锦标赛分区赛（华东赛区）在浙江大学紫金港校区落下帷幕，我校网球队获得男子甲组团体季军和女子甲组团体第七名的好成绩，并获得参加全国锦标赛总决赛的资格。    本次比赛由中国大学生体育协会网球分会主办，甲组共有来自华东区本科院校的24支网球精英队伍参赛。在高手如林、对手强劲、竞争激烈的情形下，我校运动员发挥顽强拼搏的精神，取得了优异的成绩。我校派出了楼兰萍教授担任领队，李文平老师为主教练，9名队员参加的阵容。建筑工程学院骆震宇、朱冬宇，材料与纺织学院刘涵、郑芷晴，机械与自动控制学院连山，信息学院史佳炳，史量才新闻与传播学院潘凯颖，服装学院麦丽培，经济管理学院厉筱璐参加本次比赛。    5月4日—5月6日，2018年浙江省大学生武术锦标赛在浙江农林大学举行。此次比赛，我校代表队继续发扬多年来理工武术队的优良传统，再次以出色的表现取得2金、2银、7铜和男子甲组团体总分第一名，女子甲组团体总分第一名的优异成绩，并获得“体育道德风尚奖”运动队称号。其中经济管理学院14级管科1班阮灵锋获得大学甲组男子南拳第一名、生命科学学院14级生物制药2班汪钰翔获得甲组男子太极拳第一名。建筑工程学院16土木3班洪嘉诚被评为“优秀运动员”。教练员尹燕强老师被评为“优秀教练员”。    本次比赛由省教育厅、省体育局主办，共有来自32所本科院校的300多名选手参与了甲组比赛的角逐。我校派出了张敏青老师为领队，杨乃静和尹燕强老师为教练，10名运动员的比赛阵容。
 
 
 
国家教育行政学院现场教学基地开发调研组来我校调研
    5月8日下午，国家教育行政学院现场教学基地开发调研组许杰教授、省委教育工委干部处副处长朱伟一行4人来我校考察建立教学基地事宜。党委副书记程刚、副校长陈文华热情会见了来宾，党委组织部、教务处、研究生院、科学技术研究院、服装学院、创业学院和新昌技术创新研究院等相关部门负责人参加了座谈会。座谈会由党委副书记程刚主持。    程刚首先对许杰教授一行来我校调研表示热烈欢迎，并简要介绍了校史校情。    会上，科学技术研究院副院长张琪、新昌技术创新研究院院长胡旭东、服装学院院长邹奉元、创业学院副院长陈德虎从不同角度介绍了我校产学研、服务区域经济，产教融合新昌模式，产教融合校企合作与人才培养等情况。    在听完大家的汇报后，许杰教授表示，国家教育行政学院为了充分挖掘和提炼教育系统干部培训的优质教学资源，提高培训的针对性与实效性，今年将继续推进现场教学基地建设工作，实现培训内容的精细化、情景化和专业化。浙江理工大学在办学治校过程中积累了很多创新做法和可推广的典型经验，此次来校就是希望深入了解学校的专业特色和品牌资源，进一步调研建立现场教学基地的可行性等事宜。    座谈会后，许杰一行前往我校教育部重点实验室、服装学院展示厅、丝绸博物馆进行实地考察。
 
  
我校举办生物、催化、能源先进纳米材料国际研讨会
    由我校理学院化学系主办，浙江省化学会协办的“International Symposium on Advanced Nanomaterials for Biology, Catalysis and Energy Applications”于2018年5月3日至5日在我校行政楼二楼报告厅举行。    国际研讨会的开幕式由化学系黄建花教授主持。校长陈文兴教授致欢迎辞，他对参会代表表示热烈欢迎，简要介绍了我校的办学历史、办学特色和发展成就，并祝愿研讨会圆满成功。    新加坡南洋理工大学Peng Chen教授代表与会专家致辞。他回顾了访问我校化学系及与青年学者开展学术合作的经历，希望以本次国际研讨会为契机，进一步加强与我校的交流与合作。出席本次会议的专家学者有国际著名期刊ACS Nano 副主编、香港城市大学Andrey Rogach教授，俄罗斯鞑靼斯坦共和国科学院院士、喀山联邦大学Vladimir Galkin教授，俄罗斯鞑靼斯坦共和国科学院院士、喀山联邦大学SergeevichIgor Antipin教授，新加坡南洋理工大学Hua Zhang教授，美国佛罗里达大学Wei David Wei教授，香港中文大学Jianfang Wang教授、沙特阿拉伯王国阿卜杜拉国王理工大学Yu Han教授等国际知名学者。参会的230名代表来自中国、美国、新加坡、俄罗斯、沙特阿拉伯王国、中国香港、中国澳门等7个国家和地区的26所高校与科研院所。    整个会议期间共组织了21场报告，现场研讨、交流气氛热烈，与会人员就生物、催化、能源先进纳米材料领域的前沿、热点问题进行了深入探讨。与会代表一致认为，本次会议学术报告质量高、交流深入，是一次高层次、高质量、高效率的国际学术盛会。    本次国际会议的顺利召开，将对提升我校化学学科的国际知名度和学术影响力，推动我校化学、材料领域与国际知名研究机构和研究团队的深度交流与合作，起到积极的促进作用。
 
 
我校召开学科建设工作会议
    5月4日上午，我校学科建设工作会议在行政楼308会议室召开，会议主要就2017年度我校学科建设取得的成绩、存在的问题进行了总结、回顾，并重点对下一轮博士点增列、第五轮学科评估、2018年度省一流学科中期考核等工作开展了分析、研讨。会议由校长陈文兴主持，学校研究生院、发展规划处、教务处、科学技术研究院、人事处、计划财务处、重点高校建设办公室负责人，各学院分管学科建设和研究生教育工作负责人，省一流学科负责人等出席会议。    研究生院常务副院长熊杰介绍了我校现有学科建设与研究生教育工作现状，取得的成绩、存在的困难等，并围绕第五轮学科评估、新一轮学位点增列、新增学位点建设和专项评估等重点工作，提出了相关举措。最后，就2018年学位点合格评估工作他做了布置。    与会人员围绕博士点增列、省一流学科中期考核、第五轮学科评估、ESI学科建设等存在的资源短板、人才短板、管理体制改革等进行了热烈的交流与讨论。    陈文兴做总结讲话。他首先肯定了学校、学院在学科建设工作中取得的成绩，并对大家付出的辛勤努力表示感谢。其次，他强调我校学科建设与学位点布局已进入了一个崭新的阶段，强调新阶段要有新思路、新举措，重点建成高峰、高原学科；针对目前学科建设中尚存在的不足提出了有关改革的设想，强调在现有资源条件下，各级各单位要以改革创新思维弥补资源短板，要创造各种条件大力引进高层次人才，要高度重视学科与学科方向布局、规模增长与人才培养质量的协调等。最后，陈校长就近期正在开展的学位点合格评估、学位点动态调整、省一流学科中期考核等重点工作提出了新的工作视角与要求。
我校朱晓军教授作品《快递中国》改编电影亮相2018法国戛纳电影节
    法国当地时间5月8日，第71届法国戛纳电影节开幕。我校史量才新闻与传播学院教授、一级作家朱晓军与家庭期刊集团副总编辑杨丽萍创作的《快递中国》被改编成同名电影并亮相戛纳，主创人员与泛亚太分会场执行主席isabelleHAO精彩对话，同时宣布全球见面会的开启。    影片《快递中国》改编于同名文学作品《快递中国》，一经问世就入选2015年浙江省文化精品工程项目和杭州市文化精品工程项目，在先后荣获北京文学年度奖、第六届徐迟报告文学奖等奖项，几次加印出版后社会反响强烈。并且据央广网4月15日报道，原著《快递中国》作为唯一一部报告文学，已入选2018年上半年"强素质?作表率"中央和国家机关读书活动推荐图书。    该片以中国民营快递公司的发展为脉络，讲述了几位普通的农民，毅然走出深山，以中国农民特有的质朴、辛勤、执着和智慧，超速冲入"国际快递第一集团军"，创造传奇的辉煌故事。从深受时代感召到引领时代，他们创造了一种全新的互联网+快递运营模式，用自己的勤劳智慧，为“大众创业，万众创新”创造了新的平台。 该片用最直观的影像展现了中国民营快递这个特殊群体迅猛发展的历程，用电影的方式把中国新一代农民的梦想和辉煌讲给世界听。    目前，国内乃至国际市场都拥护及鼓励创新创业精神和商战文化、现实题材等方面的影视作品，《快递中国》不但是一个传统叙述中，白手起家、励志拼杀的商业传奇，更是一部倾向于关注在这跌宕时代中一群平凡百姓怎样开创一个行业甚至一个时代。他们朴实勤劳又富有开拓精神，从一群被各方打压的“黑户”逐步成长到让国际快递巨头都甘拜下风。在他们身上有着一种独特的可能连他们自己都没有意识到的一种“强势文化”在促使着他们不等、不靠、不怨天尤人，哪怕生活再艰苦也都会相信自己并勇于开拓。    《快递中国》向世界展现这股新时代的强势“正能量”，完成这幅庞大的群像描绘。同时《快递中国》已经改编为电视剧即将与观众见面，在容量扩充的同时也更加全面的揭示时代大潮中社会内里的深层变化。
我校举行五四表彰大会暨第十六届大学生科技文化艺术节开幕式
    5月9日晚，我校2018年五四表彰大会暨第十六届大学生科技文化艺术节开幕式文艺演出在我校大剧院隆重举行。校党委书记吴锋民，党委副书记程刚，党委副书记周文龙，纪委书记孙旭东，党委委员、党委宣传部部长杜兰晓出席本次活动，学校相关职能部门负责人、学院领导、学生工作负责人、团委书记、青年教师代表及近1000名学生代表到场参加。    活动分为“新时代·新青年”、“新思想·新使命”、“新征程·新作为”三个篇章，我校青年团干部和学生代表共同演绎的诗朗诵《五月的鲜花》拉开了演出的序幕。随后的表彰大会上，吴锋民为马克思主义学院王艳娟，生命科学学院代琦，国际教育学院刘丽娴，理学院刘爱萍，外国语学院吴蓓蓓，机械与自动控制学院吴震宇，体育教研部、军训工作部张敏青，启新学院、创业学院陆秋萍，经济管理学院奉小斌，材料与纺织学院、丝绸学院戚栋明等10名“青年五四奖章”获得者颁奖。程刚、周文龙、孙旭东、杜兰晓分别为2017年度校“五四红旗团委”、“先进团委”、十佳团干、十佳团员等我校共青团工作先进集体和个人颁奖。    吴锋民在大会上讲话，他代表学校对过去一年学校共青团工作取得的成绩表示了肯定，并对广大青年教师在推进学校各项事业发展中做出重要贡献表示了感谢。他对全校各级团学组织、团干部、青年教师及广大团员青年提出四点要求与希望：第一、希望各级团组织立足新形势，在推进改革中促进事业发展；第二、希望广大团干部把握新要求，在服务成才发展中增长才干；第三、希望广大青年教师投身新征程，在教书育人中高扬旗帜；第四、希望全校团员青年承担新使命，在新时代征程中奋力争先。    随后，周文龙和学生代表共同启动第十六届大学生科技文化艺术节。    活动现场，校大学生艺术团、星元素街舞协会等社团，以及服装学院、国际教育学院等学院基层团支部为大家带来了精彩节目。最后，演出在著名女高音歌唱家、国家一级演员、我校金永玲教授带来的歌曲《我的中国梦》旋律中圆满落下帷幕。    本次活动以纪念五四运动99周年、“青春筑梦新时代”为主题，充分展现了当代理工学子的青春梦想与使命担当，展现了我校团员青年在全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴征程上的信念与决心。
 
 
 
 
      
我校在第七届浙江省大学生服务外包创新应用大赛中获佳绩
    日前，由浙江省教育厅、浙江省商务厅联合主办的第七届浙江省服务外包创新应用大赛总决赛在浙江工业大学举行。我校信息学院孙麒老师带队参加，历时六个多月，经过网络初评以及紧张激烈的决赛，最终获得一等奖2支、二等奖4支、三等奖2支，8支团队全部获奖，7支团队获得企业奖金，团队总体成绩具全省高校前三。    其中，“牛顿的烈焰激光剑” 团队（虞舜、周宇浩、丁卓群、王家齐、阮昊青）的“赛题01-浙江远传信息技术有限公司_XXX公司在线客服云众包平台”和“星露谷” 团队（廖梦纯、王晓圣、俞聪、王晓彤、马祎炜）的“赛题10-浙江天搜科技股份有限公司_众包同城跑腿配送服务平台”获得一等奖； “有点强”团队、“Ecode”团队、“High Kick”、“JIOJIO队”团队获得二等奖；“duī duí duǐ duì”团队、“又双叒叕”团队获得三等奖。    浙江省大学生服务外包创新应用大赛由省教育厅和省商务厅联合主办，每年举办一次，旨在培养IT领域服务外包高水平人才，促进服务外包产业发展，培养学生团队合作能力以及学生的创新创业能力。大赛从团队组织、竞赛内容和大赛评审等各方面突出对IT技术、管理技能和文化语言及跨文化沟通等服务科学核心要素的考察，紧扣服务外包产业发展的脉搏，极大提升了学生的创新创业能力。本届大赛自2017年11月启动，共有来自全省46所高等院校的179支队伍报名参赛，经过网评初赛阶段，选拔出85支队伍入围决赛。
不忘初心 奋力前行——我校在第七届浙江省辅导员素质能力大赛中再创佳绩
    5月11日，由浙江省教育厅主办，浙江省高校辅导员研究会、浙江师范大学共同承办的第七届省辅导员素质能力大赛在浙江师范大学落下帷幕，浙江省委教育工委副书记、教育厅副厅长陈根芳，宣教处处长薛晓飞，参赛高校分管领导、学工部部长及辅导员代表出席闭幕式。我校代表团在本届大赛中成绩斐然，续写辉煌，法政学院辅导员倪泽莹荣获一等奖，理学院辅导员张俊获三等奖。    经各高校初赛选拔，共有来自全省82所高校的98名辅导员参加了省复赛。复赛由笔试和案例分析环节组成，产生晋级决赛的选手40名，决赛由谈心谈话环节和理论宣讲环节组成。经过复赛环节的激烈角逐，我校辅导员倪泽莹、张俊以优异成绩挺进决赛。决赛期间，两位辅导员沉着应战，最终凭借扎实广博的知识储备和精湛完备的职业能力分别荣获一等奖、三等奖的好成绩。    大赛颁奖现场还同时进行了浙江省第二届辅导员工作案例大赛颁奖仪式。法政学院辅导员倪泽莹获得三等奖，为我校成绩单再添一笔炫彩。    近年来，我校先后成立教师教学发展中心辅导员分中心、大学生情商教育研究中心和一系列辅导员工作室，完善学工论坛、辅导员思享汇、工作坊等活动机制，举办辅导员发展论坛、辅导员职业技能大赛，与延安大学共建学生思政干部培训基地，积极培育思政教学、科研团队，有计划地培育学生思政研究特色，打造了一个信念坚定、富有活力、务实高效的辅导员职业共同体。    截止本届大赛，我校已连续三年获得该项赛事的一等奖，展现了我校辅导员队伍扎实的职业能力和良好的职业素养。 
  
                                                    
我校举办第一届红色文化节开幕式
    5月11日下午，浙江理工大学第一届红色文化节开幕式在体育馆西侧广场举行。参加本次开幕式的有校党委书记吴锋民，党委副书记程刚、周文龙，纪委书记孙旭东，党委委员、宣传部部长杜兰晓，机关党务部门、各二级单位党组织负责人和各学院部分党员、入党积极分子代表。开幕式由程刚主持。    吴锋民为本届红色文化节致辞。他提出了三点希望：一是要传承好理工红色基因。学校有优良的红色传统，新时期也有着很多传承红色基因的践行，红色课堂育人成长，红色艺术浸润校园，红色研究平台支撑有力，红色科研服务地方。我们要传承好红色基因，既要落实在书本中、课堂上，更要走向社会，让学生受鼓舞、受教育。二是打造好理工红色品牌。我们要不断提高红色品牌影响力，扩大辐射面，做优做强做特，努力把品牌推向社会，高扬先锋旗帜，传播理工声音，打造理工品牌，树立理工形象。三是凝练好理工红色文化。红色文化是学校校园文化的不可或缺的亮丽风景，也是我校富有特色的文化品牌。举办红色文化节不仅仅有助于积淀学校的红色文化内涵，凝练红色文化精神，对学生人文素养的培育与提升也有着潜移默化的影响。他指出，红色文化节的开展要把正确思想引领贯穿始终，不忘高校的初心和使命，努力实现第一课堂和第二课堂相统一、带着立场情感与创新方式相统一，把马克思主义作为大学的鲜亮底色，进一步提升红色文化的渗透力和感染力，为我校实现“创新浙理、活力浙理、开放浙理、幸福浙理、清廉浙理”发展目标贡献自己的力量。    随后，吴锋民和制作红船模型的学生党员代表为红船模型揭幕。各位领导和党员师生代表还观看了建工学子制作的“厉害了，我的国”改革开放四十周年纸板模型，体悟改革开放四十年我国发展的巨大变化。    本届红色文化节的举办是为了进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，弘扬“红船精神”，引导广大师生和党员悟初心、守初心、践初心，激发基层党组织内生活力，营造红色文化育人氛围。文化节分为“寻初心 铸信念”、“悟初心 筑梦想”、“践初心 作奉献”三个篇章。浙理的党员师生积极探寻《共产党宣言》的故事，追溯信仰之源；精心制作红船模型，弘扬红船精神；创意漫画十九大精神，让青春与时代共进步；重温红色经典，感受信仰的力量。他们歌声嘹亮，传唱红色歌曲；思辨演讲，畅谈人生梦想；潜心调研，探寻发展之策；普法宣传，助力法治中国；征集心愿，共筑心中梦想。他们在奉献中释放青春激情，党建引领精准扶贫；彩绘绸扇宏扬丝绸文化；服装设计展望时代发展；廉政视觉文化倡导清廉建设；红色手绘尽显“七彩思政”；养护绿植营造温馨环境；选树典型展现党员风采。他们用实际行动展示着党员师生的担当，践行着红船精神，延续着理工文脉。
设计·生活·艺术——艺术与设计学院毕业设计作品展在浙江图书馆开幕
    5月13日，艺术与设计学院2018届本科生毕业设计作品展在浙江图书馆开幕，我校党委副书记程刚，党委委员、宣传部部长杜兰晓，教务处负责人与浙江省文化厅、浙江省经信委等政府与行业协会代表、资深教授和兄弟高校代表、企业与用人单位代表一起参加了开幕式。    本次毕业设计作品展以“设计·生活·艺术”为主题，汇集了艺术与设计学院2018届四百余位毕业生的优选作品，涵盖了视觉传达设计、环境设计、工业设计、产品设计、动画、美术学（插画方向）、数字媒体艺术等专业方向作品，充分诠释了艺术源于生活高于生活又服务于生活的丰富内涵。充分反映了艺术与设计学院艺工结合、产教融合的鲜明办学特色，体现了教育链、人才链与产业链、创新链的有机衔接。    作为大学艺术教育成果展示的重要环节，学院为本次毕业设计作品展赋予了更丰富的内涵，展览期间邀请了乌克兰人民艺术家、乌克兰艺术科学院院士、我校客座教授米哈伊·顾依达教授在现场进行艺术创作与演示，邀请了中国工业设计协会副会长、清华大学汤重熹教授等著名学者做学术报告，艺术氛围、学术氛围浓厚；同时，许多机构和企业通过参观毕业展展示，与学校、学生建立了进一步的合作联系，为学生就业和企业招聘提供了重要的双向选择平台。    本次毕业生设计作品展多层次、多角度的展示并检验了学子们四年的学习成果，展览将在浙江图书馆持续至5月20日。
 
 
 
 
省委教育工委陈根芳副书记一行来我校调研重点马院建设
5月14日下午，省委教育工委副书记、教育厅副厅长陈根芳在省教育厅宣教处处长薛晓飞等陪同下来我校调研重点马克思主义学院建设情况，召开重点马院建设师生代表座谈会，听取我校重点马院工作情况汇报，并对我校重点马院建设提出宝贵的指导意见。校长陈文兴，党委副书记程刚，党委委员、宣传部长杜兰晓和相关职能部门负责人及马克思主义学院师生代表等参加座谈会。校长陈文兴代表学校对陈书记一行表示热烈欢迎，十分感谢陈书记百忙之中莅临我校调研指导重点马院建设工作，并作“抓根本 强特色 促发展—全力推进重点马克思主义学院建设”的主题汇报，汇报中，陈文兴指出，自我校马院入选全省重点马院建设单位以来，我校党委始终紧紧围绕“培养什么样的人，怎样培养人”这个根本问题，以立德树人为根本任务，坚持把思想政治理论课作为重大课程、把马克思主义理论学科作为重要学科、把马克思主义学院作为重点学院来重视、来谋划、来建设，党政合力、齐抓共管，他围绕“以健全体制机制为基础，规范重点马克思主义学院建设；以强化学科基础为核心，引领重点马克思主义学院建设；以建设师资队伍为重点，保障重点马克思主义学院建设；以推进教育教学改革为关键，创新重点马克思主义学院建设”等四个方面汇报了学校层面切实开展的工作。随后，马克思主义学院院长渠长根介绍了马克思主义学院的建设发展情况，重点汇报了学院一级学科博士点的申报工作及重点马院建设规划。马克思主义学院周光迅教授、王艳娟副教授和校习特研究会会长黄莹同学分别作了主题发言。听完汇报后，陈根芳对我校马院建设取得的成就表示充分肯定，他指出，要建设好马院，一是要让每位教师自己成为真正的马克思主义者，成为知行合一、持之以恒、不屈不挠的马克思主义者，用马克思主义的观点和方法开展工作，切实做到真学真信真用；二是思政课教师要成为马克思主义中国化的理论研究专家，注重理论研究，成为一定领域内的权威；三是马院的教师要成为教育家，要吃透教材、吃透学生心理、注重方式方法，真正懂教育；四是马院的教师要成为与时俱进的改革者，要在教学模式、课堂授课方式等方面敢于并善于真正去改革，关注学生需求，提高学生在接受马克思主义中国化教育等方面的实效。最后，陈根芳对我校马院申报马克思主义理论一级学科博士点提出了指导性意见：要吃透申博的标准与精神，稳步前行；要引育结合，高度重视师资队伍建设；要注重特长特色，持续做大做强。座谈会前，陈根芳一行还参观了我校丝绸博物馆。  
 
 
  
 
校田径队在省大学生田径精英赛中获佳绩
    5月11-13日，我校高水平田径队在2018年浙江省大学生田径精英赛中夺得高水平组7金4银3铜的优异成绩，并被评为“体育道德风尚奖代表队”，陈先彪老师获得“优秀教练员”称号。    本次浙江省大学生田径精英赛由浙江省教育厅、浙江省体育局主办，浙江大学承办，浙江省大学生体育协会田径分会协办,共有来自全省52所高等院校组队参加。其中，参加高水平组比赛的有浙江理工大学、浙江大学、浙江工业大学、浙江师范大学、宁波大学、杭州师范大学、温州大学、台州学院、浙江大东海科学技术学院等9所本科院校。    我校派出了以张敏青老师为领队（兼），张敏青、丁来健、陈先彪老师为教练，25名运动员参加的阵容。 
我校举办第五期下沙片区高校教工入党积极分子联合培训班

 
 
   
副校长郜正荣带队参加2018年非洲孔子学院联席会议
    5月14日，2018年非洲孔子学院联席会议在莫桑比克首都马普托开幕，会议历时两天，于15日下午闭幕。来自非洲41个国家60余所孔子学院和孔子课堂的中外校长、院长，以及中非企业和机构代表参加了会议。全国人大常委会委员长栗战书出席了开幕式并致辞。    栗战书在致辞中对非洲孔子学院提出三点要求：宣传中国文化，讲好中国故事；坚持相互尊重，推动文化交流互鉴；突出经世致用，助力非洲的发展。    我校副校长郜正荣携国际交流与合作处、计划财务处、生命科学学院、国际教育学院相关负责人一行5人出席会议。14日上午，郜正荣出席了主题为“助推中非友好合作，构建中非命运共同体”校长论坛。与会嘉宾一致认为，让世界了解中国，孔子学院起着不可缺失的作用，将全力支持孔子学院的建设。    毛里求斯大学孔子学院中外方院长谭旭东和基斯塔玛参加了“孔子学院创新与特色发展”、“提升孔子学院办学质量”、“加强孔子学院协同合作与经验分享”等议题的分组研讨。他们向与会代表介绍了汉语教学中体会，提出了对文化传播的认识，得到大家的认同。    会议间隙，郜正荣与谭旭东、基斯塔玛开会讨论了孔子学院近期的工作安排。他肯定了毛里求斯大学孔子学院的工作，并提出了希望。会后，国际教育学院党总支书记季晓芬与两位院长一起针对文化活动推进制定了详细的工作计划。
 
  
省委书记车俊调研余杭艺尚小镇 与我校师生共话时尚产业
    5月11日，浙江省委书记车俊在杭州调研重大项目建设情况。当日，他首先来到余杭艺尚小镇，与入驻企业负责人交谈，了解时尚文化创意产业发展情况。    在调研艺尚小镇期间，车俊来到合集置和展示空间，听取了空间创始人、我校校友及兼职教授张义超关于平台的介绍，并与我校服装学院研究生进行了谈话交流，听取了师生对孵化平台的认识和体会。    车俊表示，时尚产业是我省着力培育的八大万亿产业之一。希望艺尚小镇进一步集聚高端要素，在推进产业创新发展、名企名品培育、设计人才培养、扩大对外开放特别是产业与文化的融合发展上持续发力，推动我省从服装制造基地向时尚中心、质造中心转变。    去年6月，我校服装学院与合集置和平台在艺尚小镇携手举办了“浙江理工大学&合集置和人才孵化成果展”，学院众多优秀毕业设计创作在此空间展示，中国纺织工业联合会原会长杜钰洲、中国纺织工业联合会副会长陈大鹏、中国服装协会专职副会长冯德虎等一行人参观了成果展并听取了关于合集置和平台人才孵化的情况介绍，给予了平台大力肯定。    我校服装学院一直以来致力于将校内教育与行业实践相结合，使人才培养与区域主流服装企业需求接轨从而实现产教融合。学院输出了大批优秀毕业生进入企业从事一线的设计和管理工作，同时还涌现了一大批毕业生自主创立原创服饰品牌。今年5月6日举行的“第三届校友原创服装品牌发布会”上，学院组织相关毕业校友原创品牌进行动态服装秀发布，获得了很好的社会反响。
 车俊调研艺尚小镇（图片来源：艺尚小镇公众号）
 合集置和展示空间
 张义超与我校研究生现场交流
 合作成果展 
致公党浙江省委会专职副主委章月燕一行来校调研
    5月15日上午，致公党浙江省委会专职副主委章月燕等一行4人来我校调研。我校党委副书记程刚，党委组织部、统战部部长姚珺在行政楼217会议室热情接待了来宾。    座谈会上，章月燕对我校的热情接待表示感谢。她谈到高校一直是培养、输送民主党派成员的主要源头，希望学校党委对致公党支部的组织发展、党派骨干成员培养上能给予更多的支持和关心。    程刚代表学校对章月燕一行的到来表示热烈欢迎，对多年来致公党省委会对我校致公党支部的发展给予的帮助表示感谢。他表示，希望进一步加强学校与致公党省委会的联系，拓展青年党派成员发挥作用平台，进一步推进学校民主党派建设工作。
我校召开全面从严治党工作暨“清廉浙理”建设动员部署会
    4月26日上午，全面从严治党工作暨“清廉浙理”建设动员部署会在行政楼二楼报告厅召开。党委书记吴锋民出席会议并讲话。校长陈文兴主持会议并宣布新一届特邀监察员名单。纪委书记孙旭东传达上级有关精神并作工作报告。校党政班子成员、现职中层干部、新一届校特邀监察员、校院两级纪委委员、各二级单位党委（党总支）纪检委员、纪委办（监察处）和审计处全体工作人员参加会议。    吴锋民对推进全面从严治党、推动“清廉浙理”建设提出要求、作出动员。他指出，要夯实政治、作风和纪律三大建设，着力推进学校高质量发展；压实主体责任、监督责任两个责任，着力开创全面从严治党新局面；抓实清廉浙理，着力营造风清气正的生态环境。他强调，全校各级党组织、广大党员干部要围绕第三次党代会的筹备召开和学校“五个浙理”建设的发展新目标，在学习上更进一步、在认识上更深一层、在要求上更严一点，不断统一思想认识，不断强化责任担当，把实际工作和职能职责结合起来，切实增强全面从严治党的系统性、创造性、实效性，为“清廉教育”建设提供理工经验、理工样本。他还对新一届特邀监察员提出了要求，希望他们能够珍惜荣誉、认真履行监督职责。    孙旭东传达学习了上级有关精神，总结2017年工作，分析存在问题，对2018年工作进行了部署。他强调，今年要着力把握一个中心、落实“两个责任”、守好“三个关口”、用好“四种形态”、抓好八项重点。要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神作为贯穿全部工作的主线和中心任务；要使主体责任和监督责任横向到边、纵向到底，全面落实“一岗双责”特别是第一责任人职责；要确保学校各项工作中都切实把好政治关、廉洁关、作风关，促进政治清明、干部清正、校风清朗；要进一步强化“四种形态”运用，纪检监察部门带头，各级党组织和领导干部共同负责，形成管党治党合力；要实实在在抓好共建共享“清廉浙理”等八项重点任务。    陈文兴希望全校上下要认真领会会议精神，认真贯彻落实全面从严治党要求，扎实推进“清廉浙理”建设，切实为学校改革发展稳定提供强有力的保证，着力营造风清气正的政治生态和育人环境，为开创学校事业发展新局面做出新的贡献。    会上，陈文兴还向王朋等21名第六届校特邀监察员颁发了聘书，希望新一届特邀监察员要能监督、敢监督、善监督。    据悉，往年该会议名称为党风廉政建设工作会议，本次会议名称的变化正体现了新时代学校推进全面从严治党、落实“清廉浙江”和“清廉教育”建设要求的坚决态度、坚定决心。
 
我校召开人才引进工作推进会
    4月26日上午，学校人才引进工作推进会在308会议室召开。校党委书记吴锋民、校长陈文兴、副书记程刚出席会议，各学院党委（党总支）书记、院长，党委办公室、校长办公室，组织部，发展规划处，教务处，研究生院，科学技术研究院，人事处，计划财务处，公共事务管理处负责人参加会议。会议由副校长郜正荣主持。    “加大人才引培力度，实施人才队伍建设工程以及四项计划，净增专任教师不少于100人”是我校今年十项重点工作任务之一。召开人才引进工作推进会正是为了更好地把握人才工作情况，稳步推进引才目标的实现。会上，14个学院的负责人首先就各自学院引才工作现状进行汇报，梳理截至目前学院面试组织情况、引进人才数量及类别以及“2018·国际青年学者论坛”的后续跟进情况，并提出学院下一阶段在引才方面的规划及策略。同时，大家还反馈了引才工作中遇到的问题，主要集中在引才观念转变、人才待遇提高、人才分类评价、工作条件保障、人才服务工作等方面，并就问题的解决办法提出对策建议。    最后，吴锋民就我校2018年人才工作强调了“一个为什么，两个如何”。他首先强调了“为什么要拼命引才”，这不仅是因为人才是第一资源，更关乎我校在浙江省高等教育强省战略布局下的未来站位。其次，在“如何有效引人”上，他肯定了各学院现有的引才举措和尝试，如加大宣传力度，落实责任分配，简化引人程序，拓宽引才渠道，高效反馈处理等，并建议各学院还要更进一步地主动出击。与此同时，也要注意到待遇、平台、岗位、政策、服务等方面存在的问题与困难，要本着“凡是有利于人才引进培养的事情都要去做，凡是不利于人才引进培养的事情坚决不做”的原则，实现高效引人。最后，引进人才的目的就是为了做出成效，对于“如何快出效益”，他指出应在尊重人才发展规律的前提下，提供政策保障，用好考核手段，平衡数量与质量之间的关系，帽子与业绩之间的关系，引进与稳定之间的关系。举全校之力，统筹各种政策资源，做好人才引培工作；下最大决心，打破各种政策障碍，优化人才成长环境，进一步优人才生态，确保完成本年度人才工作目标。
 
我校举办学习贯彻党的十九大精神集中培训班第五讲暨总结交流大会
    4月25日下午，我校学习贯彻党的十九大精神集中培训班第五讲在学生活动中心小剧场举行。省委教育工委讲师团专家、温州大学党委委员、副校长方益权教授作辅导报告。全校中层干部、“双高双强”型年轻干部、科级干部、党外代表人士、各二级单位工会主席、教工党支部书记、组织员参加本次培训。报告会由校党委副书记程刚主持。    方益权做了《不忘初心，牢记使命，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务》的主题报告，他从“准确把握‘立德树人’的生成逻辑”、“深刻认识‘立德树人’是立身之本”、“全力推进大学生思想政治工作创新”三个方面作了详细的论述。整场报告主题明确、立意深远、思想深刻、重点突出，既有理论深度和宽广视野，又有很强的针对性和现实指导意义，为大家落实好“立德树人”根本任务提供了经验和启发。    在总结交流大会上，研究生院常务副院长、党委研究生部部长熊杰老师， “双高双强”型年轻干部、材料与纺织学院余厚咏老师，省政协委员、机械与自动控制学院王英老师，建筑工程学院建筑系党支部书记、系主任周红艳老师上台发言。他们结合工作实际畅谈了学习体会，交流了思想心得。    程刚在总结讲话中指出，通过此次集中学习，各位学员对党的十九大精神重大政治意义、理论意义、实践意义的认识有了更深入的认识，对高校贯彻落实全面从严治党要求有了更加深刻的理解，在党性锻炼、理论修养、战略思维等方面都得到了提升。他要求，各位学员在集中培训阶段之后，要结合深入学习党的十九大精神和工作实际继续深学深悟、真抓实干、凝聚力量，为努力建设“创新浙理”、“活力浙理”、“开放浙理”、“幸福浙理”、“清廉浙理”，奋力推进重点高校建设做出新的更大贡献。
我校召开​三学位点合格评估专家评审会暨设计学学科建设推进会
    4月26日上午，我校设计学、艺术硕士、工业设计工程学位授权点合格评估专家评审会暨设计学学科建设推进会在艺术与设计学院会议室举行。会议由设计学学科负责人主持，专家组组长主持了评审环节。校研究生院领导和艺术与设计学院、服装学院、材料与纺织学院、国际教育学院等学科相关学院负责人、教授代表、方向负责人和系主任、学科研究生秘书等40余人出席会议。校长陈文兴、副校长陈文华在会议期间会见了评审专家，副校长郜正荣出席并致辞。    本次会议邀请了许平、孙守迁、冯信群、过伟敏、郑巨欣、郑林欣、汤宇刚等七位校外专家，听取设计学、艺术设计、工业设计工程领域的自我评估汇报，共同审核评估材料。专家组听取汇报后进行了认真评议，提出了整改意见和建议，建议学位点要坚持“有所为有所不为”，加强特色凝练，重点扶植特色方向，更加凸显“理工特色”；要加强师资队伍建设，优化课程体系，强化制度保证，培养具有国际视野的艺术人才；要结合区域经济与社会发展需求，进一步加强内涵建设。    下午，围绕加强我校设计学学科内涵建设，三位专家先后以专题报告的形式提出见解。东华大学服装与艺术设计学院副院长冯信群教授分享了东华大学设计学申博的成功经验；设计学国务院学科评议组召集人、中央美术学院许平教授以高屋建瓴的站位分享了关于设计教育变革的观察与思考；设计学国务院学科评议组、浙江大学孙守迁教授则以数字创意产业视角，解读了信息经济时代背景下设计学的战略布局和发展趋势。专家们对学位点评审的真知灼见和精彩的学术报告，帮助学校更好地了解设计学的发展前沿，更好地把握我校设计学学科建设和发展的努力方向。最后，校研究生院常务副院长熊杰教授作会议总结，会议取得圆满成功。
我校召开继续教育工作领导小组会议
    4月27日下午，我校继续教育工作领导小组会议在行政楼312会议室召开。会议由校继续教育工作领导小组副组长周文龙副书记主持，校继续教育工作领导小组成员参加会议。    会议听取了我校继续教育2017年度工作情况和2018年度工作安排的汇报，审定了我校对继续教育脱产培训单位2017年度的考核结果，审议并决定了我校继续教育合作办学、招生、收费等方面的若干事项。    周文龙在肯定了继续教育工作所取得成绩的同时，强调继续教育学院要高度重视安全稳定工作，加强管理，做好制度落实，将安全稳定工作落到实处，并对今后进一步做好继续教育工作提出了要求。    会议还听取了与会领导小组成员对我校继续教育下一步工作的建议。
 
省委宣传部文化事业调研组来校调研
    4月27日下午，省委宣传部钱志富处长一行9人来我校调研文化事业工作。党委副书记、校社科联主席程刚，校党委委员、宣传部部长杜兰晓在行政楼308会议室热情接见了来宾，科学技术研究院、发展规划处负责人以及相关学院负责人参加了座谈会。会议由杜兰晓主持。    座谈会上，程刚代表学校对来宾表示热烈欢迎，并简要介绍了校史校情，尤其是人文社科发展概况，希望学校能更多的为省文化事业发展贡献力量。杜兰晓介绍了学校的发展特色、学校发展取得的成就及面临的机遇和问题。科学技术研究院副院长、人文社科处处长王晓蓬汇报了学校与文化产业相关的科研情况。    钱志富对我校的热情接待表示感谢，高度评价了我校近年来所取得的建设成就，并介绍了省文化产业发展情况及相关政策。他认为我校学科建设有特色，研究成果有亮点，服装设计在省内优势较为突出，可以在省文化产业发展过程中发挥更大的作用，希望学校能为我省的文化事业发展提供更多的智力支持。相关学院负责人就参与文化产业发展的领域、方式等话题，与来宾进行了深入交流和探讨。    座谈会后，钱志富一行参观了我校丝绸博物馆。   
 
 
第五期下沙片区高校教工入党积极分子联合培训班开班典礼在校举行
    4月27日上午，由我校承办的第五期下沙片区高校教工入党积极分子联合培训班开班典礼在行政楼二楼报告厅举行。校党委副书记程刚参加了开班典礼，典礼由校党委组织部部长姚珺主持。    开班典礼在庄严的国歌声中开始。程刚致辞介绍了办班的背景和学校的党建工作，并对培训班学员提出了三点要求：一要强化理论学习，坚定理想信念。要深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，尤其是要学习弘扬红船精神，坚定“四个自信”。二要加强思想锤炼，端正入党动机。作为教工入党积极分子，要不断增强“四个意识”，真正做一名总书记要求的“有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心”的“四有”教师。三要发挥先锋模范作用，实现人生价值。以此次培训为契机，激发政治热情，切实做好立德树人、教书育人工作，以实际行动为自己“点赞”，为党组织添彩。    开班典礼后，党委组织部副部长（享受中层正职待遇）、绍兴市上虞区委常委王雄杰为学员作了“高校党员教师的责任和使命”的主题报告。    据悉，本次培训班除了有理论教学、实践教学、交流发言和结业考试等环节外，还增加了互动教学和网上交流，希望以更丰富的内容和更新颖的形式提升培训的实效。
我校举行大学生安全教育宣传月启动仪式暨杭州海关普法进校园活动
    为全面加强“平安浙理”建设，系统推进大学生安全教育，4月26日下午，我校举行2018年大学生安全教育宣传月启动仪式暨杭州海关普法进校园活动。校党委副书记周文龙，党委学工部部长胡琦、保卫处处长朱志良，杭州海关法规处处长严卫星，网易考拉海购战略委员会秘书长兼公共事务部副总监陈畅言，杭州海关驻邮局办事处、杭州经济技术开发区海关跨境电子商务监管科有关工作人员及我校各学院师生代表参加了活动的相关环节。    启动仪式前，周文龙与严卫星就加强学校与海关在人才培养、安全教育等方面的深度合作探讨了思路。启动仪式上，胡琦分析了我校学生安全稳定的现状，就进一步提高法治意识，增强防范能力，以高度的政治自觉和足够的理性思维落实安全教育责任做了动员和部署。朱志良为校大学生消费安全顾问陈畅言颁发聘书。    启动仪式之后，海关及网易电商专家为师生做了题为《进出境邮递物品监管》、《跨境电子商务中的知识产权海关保护》和《阳关合规的“海淘”》的系列专题报告，报告数据详实，示例精准，普及网购海淘知识，解读相关维权策略，贴近生活，实用性强，现场气氛十分热烈，广大师生获益匪浅。    我校历来坚持“预防为主、常抓不懈”的安全工作原则，认真落实校园反恐维稳、治安防范、安全管理等措施，加强思想研判，开展了多方面的安全、法制和纪律教育。面对严峻复杂的形势和层出不穷的新情况新问题，学工部于近期下发了《浙江理工大学大学生安全稳定教育工作实施意见》及相关制度汇编，将大学生安全稳定工作进一步规范化、制度化。本次安全教育宣传月将陆续开展专家报告、主题班会、知识竞赛、专项演习等活动，切实推进安全知识普及工作，提高大学生安全防范意识和自我保护能力，优化学校立德树人的环境氛围。
 
 
  
我校召开离退休老同志学校情况通报会
    4月24日上午，我校在文一校区召开离退休老同志学校情况通报会，校党委书记吴锋民，校党委副书记程刚，党委校长办公室主任王剑俊出席会议，离退休党员、副处及副高以上非党员近150位老同志参加了会议。通报会由离退休工作处处长孙芝凤主持。    吴锋民重点从党的建设扎实推进、科技创新和社会服务取得新突破、专业学位研究生培养模式创新获充分肯定、教育教学和人才培养工作不断深入、国际交流与合作快速发展、师资队伍建设不断加强、管理和服务更加优化、扎实做好民生工程等八个方面系统全面地向与会老同志通报了2017年学校各项事业发展迈上新台阶的具体情况，并对年初确定并顺利完成的扎实做好第二批省重点高校建设相关工作、时尚学院筹建工作、本科教学工作审核评估、学位授权点申报和评估工作、120周年校庆工作、科艺学院建设和搬迁工作、贯彻落实全国全省高校思想政治工作会议精神、首次召开学校人才工作会议、完成学运会承办等九项重要工作做了详细介绍。随后，他从高等教育强省战略中学校的新挑战新机遇、“五个浙理”的新目标、推进学校发展的十项重要工作等三大方面向大家详述了2018年的主要工作。    吴锋民代表学校党政对离退休老同志长期以来关心和支持学校事业的发展表示感谢，学校今天取得的成就是建立在一代一代“理工人”努力奋斗的基础上，更是凝聚着各位老领导、老同志的心血，关心关爱与支持。他也希望老同志们发挥政治优势、经验优势和威望优势，继续关心学校的建设、支持学校的发展。并恳请各位老同志利用学生多、校友多的优势，留意人才信息，尽力为学校推荐人才，争做引才专员。    孙芝凤代表离退休老同志感谢学校对离退休工作的大力支持。2017年，在学校办学经费紧张、场地紧缺的情况下，文一校区的环境、老同志的活动场地有了很好的改善，对老同志的帮扶力度也有了大幅度的提升等，使离退休老同志深切地感受到学校党委的关怀和温暖。    离退休老同志认真听取了通报，大家纷纷表示：在党委和行政的正确带领下，学校做了如此多的实事，取得了这么好的成绩，我们感到由衷的喜悦和骄傲。 2018年是推进学校改革发展的关键之年，我们也要做到退而不休，在力所能及的范围内继续在学校建设、教学、科研、引人和育人等工作中发挥积极作用，做好“传、帮、带”工作。 
 
 
我校体育舞蹈队在第十三届中国大学生体育舞蹈锦标赛中获佳绩
    4月26日—4月30日，第十三届中国大学生体育舞蹈锦标赛总决赛在河南郑州举行。此次比赛，我校运动员以出色的表现取得1银、1铜以及两个第四名的优异成绩。    其中，我校机械与自动控制学院17级机械工程6班学生王永力、经济管理学院16级人力资源管理1班学生张泞铱获得大学普通院校组牛仔单项第二名、四项组(桑巴、恰恰、伦巴、牛仔)第三名、伦巴单项第四名，理学院15级应用心理学1班学生陈峥获得大学普通院校单人二项组（华尔兹、探戈）第四名。    本次比赛由中国大学生体育协会主办，共有来自80所学校的1700多名选手参与角逐。我校体军部江志鸿老师作为教练带领3名运动员参加了大学普通组的比赛。
 
我校在中国高校计算机大赛以及省大学生程序设计竞赛中获佳绩
    近日，第三届中国高校计算机大赛-团体程序设计天梯赛决赛获奖名单揭晓，我校选拔的3支队伍表现出色，取得了全国团队一等奖1项、团队三等奖2项的优异成绩。    其中由吴葛华盛、李天雄、林航宇等10人组成的团队获一等奖，由崔哲豪、方静、蒋甜甜等10人组成的团队、由常达、陈仲欢、胡锆等10人组成的团队获三等奖，三团队指导老师均为叶海荣、罗强。    中国高校计算机大赛-团体程序设计天梯赛（简称：GPLT）是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、全国高等学校计算机教育研究会联合主办，是一项规格高、影响广、参赛人数众多的比赛。    4月29日，由浙江省大学生科技竞赛委员会主办的第15届浙江省大学生程序设计竞赛在浙江大学紫金港校区举行，全省共有来自77所高校的近300支队伍、900名队员参赛本次比赛。我校派出叶海荣老师指导的7支队伍全部获奖，摘得三金一银三铜的佳绩。其中，获得一等奖的队伍是由刘宇峰、林煜竣、包海组成的“橘里橘气”队，严大力、张子扬、郑钰组成的“最后的大力”与潘灵伟、陈一霖、胡震元组成的“来包辣条压压惊”。
我校教师获全国第五届大学生艺术展演教育科研论文一等奖
    4月21日，由教育部、上海市人民政府主办的全国第五届大学生艺术展演在上海闭幕，教育部党组书记、部长陈宝生，上海市委副书记、市长应勇出席闭幕式并致辞。    教育部每三年举办一次大学生艺术展演。全国艺术教育科研论文报告会是本次艺术展演的重要环节，来自清华大学、人民大学、复旦大学、上海交大等全国31个省市数十所高校代表汇集一堂。会议由教育部体育卫生与艺术教育司副司长万丽君主持，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰、中宣部文艺局副局长王强、中央美术学院原党委书记杨力作了学术报告，杭州师范大学原校长杜卫代表评委会做了论文评审综述。    本次报告会以“理想与信念”为主题，是艺术教育领域最高级别的学术会议之一。一等奖获得者和部分二、三等奖获奖代表在会上作了论文交流。全国仅二十位学术精英荣获了艺术教育科研论文一等奖，我校艺术与设计学院张小波老师撰写的论文《多学科协同下的工科高校艺术设计人才培养研究》作为浙江省高校中唯一代表荣获此奖。论文从教师多年的教学实践出发，紧密结合我校办学与发展定位的实际特点，以多学科多专业协同育人为切入点，论证了在新时代背景下我校艺术设计人才培养的路径与方法。    近年来，我校深入贯彻落实党的各项方针政策和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实立德树人根本任务，努力贯彻《国务院办公厅关于全面加强和改进学校美育工作的意见》精神，注重校园文化建设，构建科学的美育课程体系，大力改进美育教育教学，培养大学生文化自觉和文化自信，积极开展形式多样的校园文化活动，传递向真、向善、向美、向上的价值观。
我校99度动漫社在中国国际动漫节实现三连冠
    4月30日，第十四届中国国际动漫节2018中国cosplay超级盛典全国总决赛在杭州白马湖动漫广场落下帷幕。由我校99度动漫社精心演绎的作品《女神异闻录5——心之怪盗团》斩获十五人以上组钻石金奖。这也是该社团暨去年参赛的作品《魔笛——magi》和前年的参赛作品《魔法少女小圆——我最好的朋友》之后再度斩获十五人以上组钻石金奖，成功实现了在该项赛事上的三连冠。    本届中国国际动漫节以“动漫发展与改革开放40年”为主题，据统计，本届动漫节共有85个国家和地区参与，2641家中外企业机构、5760多名客商展商和专业观众参展参会,参与国家和地区数再创新高。而其中的cosplay超级盛典全国总决赛更是整个中国国际动漫节上最受关注的项目之一，不仅吸引了北京、福建、甘肃、黑龙江、新疆、杭州等25个全国分赛区的晋级团队，还吸引了荷兰、西班牙、匈牙利、法国、瑞士、奥地利、波兰等7个国际分赛区的晋级团队参与。经过连续四天的激烈角逐，最终决出各组别的奖项。    我校99度动漫社通过18年的建设，目前已是我省优秀大学生社团、我校重点建设的校园文化品牌之一，也是我校最受大学生欢迎的社团之一。为了排练《女神异闻录5——心之怪盗团》的故事，动漫社同学们在时间紧张剧情复杂资源有限的情况下克服所有困难，坚持所有的人物造型和服饰道具利用课余时间自行设计和制作，每天凌晨5点就开始排练，最终在这一场二次元的年度盛宴里呈现了剧情编排紧凑、演出精彩纷呈的情节，获得现场评委和观众的一致好评，最终摘取桂冠。
我校师生集中收看纪念马克思诞辰200周年大会
5月4日，纪念马克思诞辰200周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。 习近平总书记的重要讲话深情缅怀了马克思伟大光辉的一生，深刻阐释了马克思主义的科学体系、丰富内涵及其对人类社会发展的巨大作用，总结了我们党带领人民创造性推进马克思主义中国化的壮阔历程和丰硕成果，提出了新时代继续推进马克思主义中国化的要求。上午10时许，全校各二级单位党组织、机关各党支部分别在报告厅、会议室、多媒体教室、学生活动中心和党团活动室等五十多个场所集中观看了纪念马克思诞辰200周年大会，认真听取了习近平总书记在大会上发表的重要讲话。师生们在观看中神情都极为专注，大家一边认真观看，一边仔细记着笔记。“马克思是全世界无产阶级和劳动人民的革命导师，是马克思主义的主要创始人，是马克思主义政党的缔造者和国际共产主义的开创者，是近代以来最伟大的思想家。”“马克思主义极大地推进了人类文明进程，至今依然是具有重大国际影响的思想体系和话语体系，马克思至今依然被公认为‘千年第一思想家’。”习近平总书记饱含真情的讲话鼓舞人心、催人奋进！我校师生认真学习了习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上发表的重要讲话精神，受到鼓舞。马克思主义学院院长渠长根教授表示，《共产党宣言》从一本书，发展成一种学说、一个理论、一种理想信念和信仰，又发展成为一个社会实践、一种世界运动、一个人类潮流，再升华为一种社会制度、一种思想体系和话语体系，成为了人类的一座丰碑，极大地影响了中国改变了世界。我们无法不敬仰，无法不刻骨铭心。马克思凭着悲悯的心、执着的信念、不屈的意志，立足欧洲，放眼世界、通彻现实、指照未来，用自己的名字奉献出一个典雅、温暖、伟岸、华美的歧路灯，马克思主义把来自德国小镇特里尔的睿智俊杰马克思拱卫到了最伟大思想家的巅峰，让后人景仰膜拜追随。校青年教师发展促进会会长、材纺学院副院长戚栋明教授表示，马克思的伟大在于他的思想影响着全世界全人类。作为一名青年学生的引路人，我们要坚持研读马克思主义经典著作，特别是要汲取马克思《共产党宣言》中真理的力量，用伟大思想引导青年学生为新时代发声，努力成为中华民族的优秀接班人。要全身心投入到高水平人才培养体系和高素质教师队伍建设中，在努力提高自身本领的基础上，甘当人梯，甘当铺路石，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门。机械与自动控制学院辅导员房维维、经济管理学院辅导员朱敏表示，最近阅读马克思与恩格斯，费林，黑格尔等人的书信来往，深深被这位伟人不断探索社会发展规律，坚持长年的实践，不计个人得失的精神激励。习主席指出了，应将读马克思主义悟马克思主义作为自己的生活习惯，作为自己的精神追求，用经典涵养正气。法政学院学生党员楼淼苗认为马克思的一生都在颠沛流离中度过，但生活的艰辛并没有掩盖他思想上的光辉，初心不忘，矢志不渝，每日勤奋工作超过16个小时，这样为了学术为了理想孜孜不倦忘我追求的态度，让我们这样的青年学生党员颇受感召与鼓舞，在自我的学习和工作当中也应当有马克思这样优秀先烈的精神，为了实现自我和社会的价值，刻苦追求精益求精。材料与纺织学院、丝绸学院研究生材料学第二党支部的同学们认为，无论时代如何变迁、科学如何进步，马克思主义依然显示出了科学的思想，依然占据着真理和道义的制高点。马克思主义尽管诞生于19世纪，但没有停留在19世纪，虽然产生与欧洲，但却传遍了全世界，让我们向人类历史上最伟大的思想家致敬!为隆重纪念马克思，深刻感悟和把握马克思主义真理力量，坚定马克思主义信仰，我校各单位、学院精心组织了一系列主题活动。我校马克思主义学院开展了以“对话经典，品读原著”为主题的纪念活动，我校渠长根、刘天喜、肖香龙三位教授分别就《共产党宣言》、《德意志意识形态》和《资本论》三本经典著作进行对话交流。全院师生精神昂扬、欢欣鼓舞，现场洋溢着热烈的氛围。习近平总书记的重要讲话，高屋建瓴，视野宏大，思想深刻，内容丰富。三位教授对马克思主义经典著作的解读深刻准确，说理深入浅出。与会师生纷纷表示，作为思想政治理论课教师，作为马克思主义理论研究生，以纪念马克思诞辰200周年为契机，原原本本读懂读透经典著作，以马克思主义指导，以更加昂扬的精神状态投入到我们的教学实践和学术研究中去，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。校团委举办了系列活动纪念五四运动99周年暨马克思诞辰200周年。上午7时许，我校举办了纪念升旗仪式在图书馆前隆重举行，校团委及各学院团学骨干100余人参加了仪式。通过组织学生团员观看升旗仪式、重温誓词等环节，引导广大青年团员牢记历史，不忘初心，砥砺前行。上午10时，我校团学组织纪念五四运动99周年暨马克思诞辰200周年座谈会在学生活动中心开展，与会老师和团员青年们围绕习近平总书讲话精神作了交流发言。
 
 集中收看现场
 “对话经典 品读原著”现场
 升旗仪式
向青春致敬，为时尚喝彩——国际教育学院举行服装与服饰设计毕业作品汇演
    5月3日，国际教育学院2018届服装与服饰设计专业（中美项目）毕业作品汇演在杭州华盛达雷迪森广场酒店举行。中共下城区委常委、跨贸小镇党委书记沈凯波，下城区跨贸小镇管委会主任肖军文、副主任骆程洪，浙江省经信委时尚办主任李京宁，浙江省教育厅外事处调研员杜健，ColorBox国际艺术教育华东区副总佘宛婷，中法埃菲时尚设计学院院长柴立伟，我校副校长郜正荣、国际处处长傅翔、国际教育学院党政领导班子成员出席了此次毕业作品展，国际教育学院教师、校友和学生代表观看了此次展演。    此次毕业秀的主题是“无限201 ∞”（Infinite），展示了57名毕业生共102套毕业作品，分为“无常”（Chic）、“寻迹”（Seeking）、“映趣”（Amusing）、“锦轴”（Splendid）四个篇章。青年设计师们用作品阐述了自己对时尚和设计的理解，大学四年的沉淀，一笔一画，一针一线，都饱含对未来的无限憧憬和希望。    作为展示服装设计跨文化学术与教育成果的国际化交流平台，此次汇演也展示了来自韩国汉阳大学（HANYANG UNIVERSITY）、艺法巴黎时装设计学院（IFA PARIS）和ESMOD广州法国高等服装设计学院的学生以及浙江理工大学留学生的部分优秀设计作品。    T台秀之后，“ColorBox国际艺术教育”服装设计大赛的颁奖典礼正式开始，获奖作品和优秀指导老师依次上台领奖。    展演期间，学校和下城区跨贸小镇管理委员会签订了“战略合作协议”。郜正荣和沈凯波分别代表双方为设立在下沙大学城的“浙江理工大学&跨贸小镇国际学生创新创业实践中心”举行揭牌仪式。此次合作标志着跨贸小镇高效的创新创业服务体系与浙江理工大学国际人才培养的无缝链接，将为培养能服务于全球化产业发展的新时代国际学生和创新创业人才创造更加有利的条件。    从4月开始，国际教育学院就拉开了第二届国际时尚文化节的序幕，旨在以国际时尚文化节为桥梁，促进中外师生的交流与融合，汇聚各方力量，引领时尚潮流，促进学校发展。在文化节近一个多月的时间内，学院将陆续推出中法时尚之约论坛、来华留学生国际文化活动、“浙江理工大学&跨贸小镇国际学生创新创业实践中心”揭牌、校友原创作品展、校企对接周暨毕业生推荐周、国际友好学校作品展、2018届服营新零售模式设计作品展、国际时尚品牌发展论坛等一系列文化大餐。 
 金奖作品
 金奖作品
 揭牌仪式
 合影  
我校举办美国大学生数学建模竞赛颁奖会暨全国数学建模竞赛启动仪式
    5月3日下午，我校美国大学生数学建模竞赛颁奖会暨2018年全国大学生数学建模竞赛启动仪式在行政楼一楼报告厅举行。校长陈文兴出席大会，教务处、党委学工部相关负责人，理学院领导班子、数学建模获奖学生和指导老师团队以及参加2018年大学生数学建模竞赛的学生参加会议。会议由理学院党委书记胡天生主持。    理学院院长陈爱喜宣读了2018年美国大学生数学建模竞赛获奖名单，与会领导为特等奖、一等奖、二等奖等获奖学生颁奖。    启新学院、创业学院季依帆同学，理学院高洁同学作为获奖学生代表分享了参加数学建模竞赛的经历、收获和感想。校数学建模竞赛负责人骆桦老师在发言中介绍了培训和竞赛的全过程，并对学校和相关职能部门给予的支持表示感谢。    陈文兴代表学校对获奖学生表示祝贺，向长期以来指导比赛的理学院数学建模指导教师团队以及竞赛组织、服务部门表示感谢。他指出，数学建模已经成为现代应用数学的一个重要组成部分，并为应用数学及整个数学科学的发展提供了进一步的机遇和广阔的前景。数学建模等学科竞赛的开展和推广，对于学校培养创新型人才，树立良好学风，促进学科交叉融合，营造浓厚的学术氛围起到了重要作用。我校在2018年美国大学生数学建模竞赛中获得了优异成绩，希望参加全国大学生数学建模竞赛的同学以获奖的同学为榜样，勤奋学习，努力拼搏，争取取得更好的成绩。希望指导教师能够继续加强对学生的指导和培训，为学校教育教学质量稳步提高、再创辉煌做出更大的贡献。陈文兴说，习总书记在北大师生座谈会上，对高校做好立德树人工作提出了明确要求，对青年学生成长成才提出了“爱国、立志、求真、力行”的殷切期望。希望广大教师和青年学生牢记总书记的嘱托，努力奋斗，推动学校各项事业发展。    颁奖会结束后，数学建模竞赛指导教师团队对2018年校选拔赛、竞赛培训等事项与参赛学生进行了培训和交流。
 
    
我校全面深化改革领导小组会议召开
    5月2日，我校召开了全面深化改革领导小组会议。党委书记吴锋民，校长陈文兴，副书记程刚，副校长郜正荣、陈文华，纪委书记孙旭东，党委委员、宣传部部长杜兰晓出席会议，其他全面深化改革工作小组成员参加了会议。会议由吴锋民主持。    发展规划处负责人就校院两级管理体制、人事制度、经济分配制度、重点高校建设等调研情况作了总结汇报，并结合学校实际，对下一步我校进行全面综合改革的指导理念、重点领域等提出了建设性意见。    会上，郜正荣对全面深化综合改革的重点任务、改革思路和时间进度进行了总体部署。    计划财务处、研究生院、人事处、教务处、科研院、国际交流与合作处等职能部门负责人围绕学校全面深化综合改革的目标，分别就财务创收、研究生培养、人事分配、本科教学、国际化办学等提出了改革思路。    陈文兴指出，推进综合改革是实现我校实现高水平办学目标的根本动力，是实现学校长远发展的必然选择，要求大家充分认识学校综合改革的必要性。他指出，学校有其不同于企业的特殊性，推行改革要根据学院（部）、机关部门的承接能力、资源获取能力的差异而采取不同的方式进行。    吴锋民在总结讲话中肯定了领导小组和工作小组在“校院两级管理体制和运行机制改革”和“人事分配制度改革”的前期所做的工作，并对进一步推进相关工作提了具体要求。一是要充分认识改革的必要性；二是要深刻理解改革的基础性，即思想基础和物质基础；三是要深化落实改革的举措，找准影响学校发展的“痛点”、“毒点”，把握改革节点；四是要妥善处理好传承与创新、借鉴与完善、共性与个性、积极改革与稳妥推进等关系。我们既要勇于创新、敢于突破、大胆改革，也要量力而行、周密部署，由浅入深，分步骤、分层次稳妥推进。    本次会议后，学校下半年还将举行全面深化综合改革领导小组工作会议，届时将对改革具体事项进行研讨，切实将深化改革落到实处，取得实效。 
我校服装学院2018届毕业展演圆满落幕
    我校服装学院2018届毕业展演于5月4日至6日在杭州经纬国际创意产业园举行。本届毕业展演的主题为：绿色·环保·可持续。服装学院的学子们秉承着时代所赋予的社会责任，用自己的毕业作品向社会展示新生代设计师关于“如何让时尚设计与生态平衡保持可持续良性循环”这一议题的思考。    期间，浙江省文化厅文化产业与科技处处长钱剑力，浙江省科技厅计划处处长吕品义，高新技术处副处长杨陈华，成果处副处长庞保平，浙江省服装行业协会会长韩礼成，杭州市服装设计师协会秘书长顾小华，达利丝绸（浙江）有限公司董事长林平，卓尚服饰（杭州）有限公司总经理丁武杰，华鼎集团副总裁刘刚，杭州爱唯服饰有限公司副总经理钟德鸣，我校党委副书记程刚以及其他行业专家、企业嘉宾、校友和我校师生一起观看了展演。    5月4日晚，2018届服装与服饰设计专业的毕业生带来的作品从Misplace Materials（放错位置的材料） 、Garbage Reduction （垃圾减量原则） 、Slice of Life （一段被丢弃的生活片段）等多个角度对绿色·环保·可持续这一主题进行了全新的思考和实践。此外，台湾輔仁大學、日本文化学园大学、日本杉野服饰大学、韩国水原女子大学所带来的服装设计作品也亮相T台，展现了我校多元文化背景下的服装教育成果以及在国际交流和跨文化教育方面的综合实力。    5月5日晚，2018届表演专业的两大方向——时装表演艺术和人物形象设计的毕业生以“remember me”为主题，合作上演了一场的奇幻绚丽、斑斓夺目的舞台秀。独具匠心的装束造型加上模特现场富有感染力的演绎使这场舞台秀极具感染力。当天下午还举行了2018龙腾精英超级模特大赛 . 杭州赛区决赛。自2012年开始，公司便与我校签约成立“龙腾精英教学实验基地”，旨在共同培养符合未来行业发展需求的模特精英和相关人才。    5月6日晚举行的第三届校友原创服装品牌发布会上，由牟朦曦、陈晨集、程宁杰、丁志强、李俊学、郭佳祥带来的原创服装品牌——唯之一觅、LILBETTER、FLAM、NOCAO在此亮相，酷炫前卫的潮牌服饰与经典雅致的丝绸睡衣相应呈现，不仅是一场视觉的盛宴，也是一场服院毕业生创业品牌的聚会。在正式演出前，服院还邀请了丁武杰、刘刚、钟德鸣与原创品牌创始人以及学院教师座谈交流，共同探讨新形势下大学生创新创业孵化及新星设计师平台构建的新思路。在国家“两创”政策的引领下，学院涌现了一批优秀的原创服装品牌。本次校友原创服装品牌发布会既是人才培养成果的展示，也是学院为毕业生搭建的一个宣传和推广的平台，不仅服务于正在创业的校友，帮助扩大品牌影响力，同时也鼓励在校生在创新创业上勇敢的探索和尝试。    我校服装学院2018届毕业系列活动，是在新消费、 新趋势、 新思维及新行业格局前提下，进行教学及行业人才需求前瞻性思考。通过多项活动的协同开展，从不同层面多角度展示教学成果、链接企业通道、推荐学生就业，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，全面打造符合现代时尚行业需求的人才培养体系。
 
 服装与服饰设计专业毕业
 时装表演艺术和人物形象设计毕业秀
 
 第三届校友原创服装品牌发布会  
我校召开基层党建督查“回头看”工作部署会
    4月17日上午，基层党建督查“回头看”工作部署会在308会议室召开。校党委副书记程刚，纪委书记孙旭东，党委委员、党委宣传部部长杜兰晓以及各二级单位党组织书记、相关党务部门人员参加了会议。会议由程刚主持。    会议就2018年校基层党建督查“回头看”工作进行全面部署。党委组织部部长姚珺解读相关工作要求和检查组工作安排情况。党委宣传部部长杜兰晓就意识形态工作、政治理论学习工作进行说明和部署。纪委办主任张信群就作风建设和反腐倡廉建设工作进行说明和部署。    孙旭东表示基层党建督查“回头看”工作非常必要，各部门工作部署也很到位。同时，他传达了全省教育系统全面从严治党工作暨清廉教育建设动员部署会会议精神，要求各二级单位党组织要把会议精神贯彻落实到基层党建督查“回头看”工作和基层党建各项工作中。    最后，程刚指出这次基层党建督查“回头看”工作是学校推进“基层党建质量提升年”活动的一项重要举措，各检查组要统筹兼顾、有序推进，确保此项工作取得实实在在的成效。他提出了三点要求：一是要提高站位，全面贯彻新时代党的建设总要求；二是要落实责任，全面把握基层党建督查“回头看”工作的各项要求；三是要立查立改，全面提升我校基层党建工作质量。    部署会后召开了基层党建工作现场观摩会，与会人员分别赴艺术与设计学院和法政学院调研学习党建阵地建设、党建台账规范化管理等工作，交流学习优秀工作经验和做法。
 
我校举行校友企业应急车辆捐赠暨学校微型消防站能力提升仪式
    4月17日下午，浙江泰和消防工程有限公司应急车辆捐赠暨学校微型消防站能力提升仪式在我校学生活动中心文化广场举行。校党委副书记周文龙，杭州市消防支队支队长何肇瑜，浙江泰和消防工程有限公司董事长俞卫校友、下沙消防大队大队长单超，学校党委学工部部长、学生处处长胡琦、校友工作办公室主任高丽静、保卫处处长朱志良以及部分学生代表出席仪式。    为支持学校育人事业，提升校园应急保障能力，维护学校安全稳定，俞卫校友向学校捐赠消防应急保障车一辆，用于学校微型消防站建设和日常消防巡逻和演练，提高校园初期火灾扑救能力，提升平安校园消防应急能力。仪式上，校友办主任高丽静介绍了捐赠校友俞卫及校友企业浙江泰和消防工程有限公司的总体情况。俞卫校友于1985年7至1987年6月在原浙江丝绸工学院院办工作，后辞职创办企业并发展壮大。校保卫处处长朱志良代表学校接受了捐赠。周文龙代表学校向俞卫校友及浙江泰和消防工程有限公司颁发了捐赠证书。    杭州市消防支队支队长何肇瑜发表讲话。何支队长在讲话中充分肯定了我校消防安全工作取得的成绩，并对学校重视消防作、大力提升消防处置能力的举措表示欣慰，对企业的捐赠行为表示感谢。他指出，消防安全是维系社会安全稳定的重要工作，而消防应急能力建设是保证消防安全的基础，希望学校再接再厉，不断加强消防能力建设，提升消防安全工作水平，为学校乃至开发区的消防安全工作贡献力量。    仪式上，周文龙代表学校感谢俞卫校友的慷慨捐助，也感谢消防支队对我校安全工作的大力支持和帮助。并表示，俞卫校友捐助学校消防应急车辆，进一步提高了学校微型消防站的建设，加强了消防应急处理能力。俞卫校友支持学校保卫工作的善举，表达了她热爱母校、知恩感恩的浓浓校友情谊，也充分展现了优秀企业家的高度社会责任感。希望浙江泰和消防工程有限公司能与学校建立更加多元化的合作模式，在消防应急演练、项目共同开发、新产品研发等方面开展合作，共同为学校安全稳定、社会经济发展做出贡献。    仪式结束后，捐赠的消防应急车正式亮相，结合我校微型消防站以及校园义务消防队一起进行了初期火灾扑救的应急处置演练。
 
 
 
  
美国纽约州立大学时装技术学院代表团访问我校
    近日，美国纽约州立大学时装技术学院（FIT）国际部主任蒂尔德拉·萨托和研究生院院长玛丽·戴维斯来我校访问。访问期间，校长陈文兴、副校长郜正荣分别会见了来宾，国际交流与合作处、国际教育学院相关负责人参加了会见。    4月13日，郜正荣会见了萨托和戴维斯一行。郜正荣对萨托和戴维斯的来访表示欢迎，和美方共同回顾了合作办学18年以来所保持的良好合作关系以及所取得的成绩，并对FIT在两校合作办学过程中所付出的努力表示感谢。随后，郜正荣向美方介绍了余杭新校区建设的有关情况，并希望双方在现有合作基础上，利用好余杭新校区建设契机，进一步发展合作办学事业，提升合作办学的规模和层次。随后，双方就举办新的中外合作办学项目，成立非独立设置中外合作办学机构等合作意向进行了深入探讨。    会谈结束后，萨托和戴维斯在国际交流与合作处、国际教育学院相关负责人的陪同下参观了校园，并拜会了校长陈文兴。陈文兴充分肯定了双方合作办学的成果和不断发展的友谊，并对下一阶段合作的前景进行了展望。陈文兴说，今年是学校办学第三个甲子的第一年，学校正处在新一轮发展的起点，希望能与FIT在余杭新校区建设中进一步深化合作，共同打造一流时尚学府。萨托一行对18年来两个合作办学项目水平的不断提高给予了高度评价，并表示，我校余杭新校区建设对于FIT也是一个良好的契机，回国后将对本次访问期间商讨的合作意向进行认真的研究讨论。    4月16日，国际交流与合作处、国际教育学院相关负责人与萨托一行还就新项目合作的具体细节问题以及学生交流、合作研究等内容进行了工作会谈。
我校举行17年度学风建设表彰大会暨18年学风建设月启动仪式
    4月17日下午，我校2017年度学风建设表彰大会暨2018年学风建设月启动仪式在活动中心小剧场举行。校党委副书记周文龙，副校长陈建勇，校学生工作委员会成员、各学院分管教学和学生工作负责人、全体辅导员、班主任代表及学生代表等参加大会。大会同时在教育部“易班”平台向全校师生同步直播。    2017年，全校师生以教育部本科教学审核评估为契机，积极开展优良学风创建工作，弘扬百年优良学韵，探索求知求学新途，系统完善学风建设平台，涌现了一大批勤学、笃学、善学、乐学的优秀集体和个人，有力提升了百年学府孜孜以求的良好学风，深入夯实了今日理工内涵式发展的必要之基。    大会通过视频回顾了2017年度学风建设的精彩瞬间和积极成果。党委学工部部长胡琦、教务处处长盛清为校级优良学风示范寝室颁发锦旗，党委、校长办公室主任王剑俊、党委组织部部长姚珺为校级优良学风示范班级颁奖。优良学风示范班级代表15金融（2）班班长和班主任分别与与会师生分享了班级建设和学风建设的做法、体会及成效。    大会同时总结了2017届本科毕业生考研升学工作，周文龙为升学率成绩先进单位生命科学学院、启新学院和优胜单位材料与纺织学院、外国语学院颁奖。学生代表章健分享了自己在考研路上的积极努力和经验思考，引发全场师生的多次掌声。生命科学学院院长梁宗锁介绍了学院在强抓人才培养、推动考研升学工作中的主要思路和具体举措。    为有效构建学生学业帮扶体系，分层分类提升学生学习能力，党委学工部联合校内外资源，成立了以学业困难学生辅导、优秀人才提升为重点的“学生互助学习中心”、“卓越人才培训基地”。周文龙为校学生互助学习中心授牌。学生工作委员会成员为卓越人才基地首期专训班学员颁发学员证。会上，成立了以首期专训班学员为主体的浙理学风讲师团。卓越人才班代表张牧之为在场师生带来了《让学习成为一种习惯》主题演讲，深刻解读浙理“勤学、笃学、善学、乐学”学风的内涵，并向全校学生发起了积极为浙理学风代言的倡议。    陈建勇作总结讲话，他代表学校向获奖的先进集体和个人表示祝贺，在肯定成绩的同时，他要求全校上下深刻认识加强学风建设的重要意义，主动对标“双一流”建设，按照“两个高水平”浙江建设的部署，以百强高校为目标，不断提升学校的核心竞争力，同时要积极构建全方位协同育人机制，以教风带学风、以管理促学风、以服务助学风、以环境育学风，形成党政齐抓共管，全员、全方位、全过程育人的良好局面。他希望浙理学子始终把学习当成一种生活态度和责任，用青春、汗水和智慧在“浙理”勤耕学坛，努力成长为勤学与修德并重、明辨与笃实并行的新时代优秀青年。    大会还通过“易班”app发起了以“我为浙理学风代言”为主题的学风建设月启动仪式，这也标志着“易班”平台在我校正式上线。
 
 
   
省教育厅完成对我校学生2018年体质健康状况抽测工作
    4月18日，2018年浙江省高校学生体质健康状况抽测小组督查组长赵军教授率抽测小组一行5人来我校对2015级（大三）200名学生进行体质健康测试。校党委副书记、体委主任周文龙、党校办、学工部、团委、公共事务管理处、保卫处、后勤服务中心、体育教研部、相关学院等领导以及相关学院辅导员、部分体育教师到现场为学生加油鼓劲。测试前，周文龙对抽测学生进行了动员和鼓励。    浙江省的体质状况抽测工作已开展了五年，各高校的抽测学生名单均由浙江省教育厅随机抽取。在前两年的抽测中，我校成绩突出，在全省本科院校中的综合排名分列第三名和并列第二名。今年参与测试的200名学生分别来自信息学院和法政学院。全体学生一天时间进行了50米跑、坐位体前屈、立定跳远、引体向上（男）/仰卧起坐（女）、1000米跑（男）/800米跑（女）项目的测试。    本次的学生体质健康状况抽测组织工作得到了教育厅督查专家和测试专家组的好评。他们一致认为，我校的抽测工作，领导重视、准备充分、组织严密、秩序井然、保障有力，体育教师指导有方，相关部门通力配合，参测学生充分发扬了团结拼搏的体育精神，同学们相互鼓励相互加油，展现了我校学生良好的精神面貌。
 
西安工程大学副校长朱永民一行来校调研
    4月19日下午，西安工程大学副校长朱永民一行7人来我校对后勤及保卫工作进行调研。副校长陈文华出席座谈会，后勤服务中心主任李娜、副主任傅军，保卫处副处长周杭伟等相关人员参加座谈。会议由陈文华主持。    会上，陈文华对朱永民一行来校调研表示热烈欢迎，并简要介绍了我校基本情况以及近年来后勤改革和发展的状况。李娜对后勤服务中心的工作职能、组织架构以及管理体制和运行机制等做了详细的介绍，双方就人事管理、餐饮服务、物业管理以及消防保卫工作等进行了深入的交流和探讨。    座谈会后，朱永民一行在李娜等人的陪同下参观了我校玫瑰园二楼网红餐厅。
 
“尚加众创空间”举行二期开业暨二周年庆典活动
    4月18日上午，我校与卓尚服饰（杭州）有限公司合作共建的尚加众创空间二期开业暨二周年庆典在卓尚服饰有限公司举行。校党委书记吴锋民，校党委副书记周文龙，杭州经济技术开发区管委会副主任王永芳，卓尚服饰（杭州）有限公司董事长丁武杰，我校相关部门和学院负责人等出席庆典。    丁武杰在致辞中表示，公司始终秉承“成就他人”的核心价值观，积极投身公益事业。卓尚服饰与浙江理工大学有着长期的良好合作，共建尚加众创空间、成立时尚产业研究院是两个新的举措。尤其是众创空间，两年来在双方的共同努力下，连续获得市级、省级众创空间的荣誉。二期空间采用了全国首创的灵活隔断系统设计及智能化办公协同系统，增加了14间独立工作室，以及创客技术打版中心，创意多功能展厅，面辅料展厅，创客党员活动室，时尚教研室，摄影网红直播间等，为创客们提供更加丰富产业链资源和全方位的配套支持和服务，打造时尚产业项目的最佳孵化平台。    庆典上，吴锋民致辞。他介绍了学校的基本情况以及在创新创业方面取得的突出成果。他指出，尚加众创空间是学校与卓尚服饰进行深度战略合作，合力构建的校企合作+互联网开放型时尚人才培养平台，是对行业具有重大影响的纵向垂直型时尚创新创业孵化中心。尚加众创空间充分发挥了卓尚服饰在产业链、场地设施、资金扶持等方面的优势以及浙江理工大学在时尚产业创新创业人才和教育资源的优势，更好的为创业者提供了一条龙、一站式的服务。空间二期采用先进的设计理念和智能化系统，使得创客工作环境和配套服务进一步提升，期待双方精诚合作，将“尚加众创空间”打造成为创新创业人才培养的新高地，成为浙江省乃至全国创新创业孵化的新典范。    王永芳在讲话中指出，浙江理工大学是浙江省重点建设高校、是全国纺织类知名学府，与卓尚服饰强强合作、优势互补，已使得尚加众创空间成为杭州经济技术开发区重要的双创孵化平台。杭州经济技术开发区已国务院认定为第二批国家双创示范基地，创新创业氛围炽热。他表示，幸福是靠大家奋斗出来的，诸多成绩的取得离不开浙江理工大学等高校的支持，也离不开卓尚服饰等企业的贡献，开发区将继续加大对众创空间的扶持力度，力争打造更多的优秀众创空间，为广大创客提供更优质的服务。    庆典仪式上，丁武杰与周文龙共同为“浙江理工大学-卓尚服饰时尚产业研究院”揭牌。    庆典结束后，嘉宾们共同参观了尚加众创空间，并与创客团队进行了互动交流。
 
 
 
 
  
守护传统文化 共建书香浙理——校图书馆第九届读书节暨守护中国传统文化系列展在校举行
    草长莺飞四月天，正是读书好时节。4月19日，在校图书馆举行的第九届读书节开幕式上，杭州经济开发区管委会与学校进一步开展区校合作，全国首家高校图书馆向开发区辖区市民开放。副校长陈建勇和杭州经济开发区管委会何铨寿副主任参加了刷市民卡入馆通道揭幕仪式。    本次读书节以“守护传统文化 共建书香浙理”主题，包含“走进孔子 感悟先师”孔子文化展、中国传统文化之中国年画系列展、学校和杭州经济开发区管委会共建“书香下沙”活动、图书馆“书香浙理”APP发布仪式、线上读书系统启动仪式等，用实际行动来贯彻落实党中央、国务院关于倡导和开展全民阅读的号召，落实省委、省政府《关于加快推进全民阅读建设书香浙江的意见》精神，将全民阅读从高校延伸至社会。    本次展出的中国传统文化之年画系列共计60余幅，均为明清和民国时期的作品，由美国哥伦比亚大学东亚图书馆、浙江大学图书馆和孔子博物馆三家联合提供，作品以北京及周边地区、江南地区和明清孔府专用的作品为主。所以，此次联展从藏品地域看是东西合璧、南北汇流；从藏品性质看是文物收藏与家族收藏兼顾、学术收藏与实用收藏并重；既是传统信仰、民俗艺术的观览，更是传统文化、民族工艺在现代技术下保存、再生，并进一步发展的巡礼。    “走进孔子 感悟先师”孔子文化展有300多平米，由孔子博物馆提供相关展品，包括孔子的生平经历，孔府、孔庙、孔林的特色文化等等。一幅幅珍贵的经典传世之作映入眼帘，一股股浓郁的儒家文化气息扑面而来，这让我们更真切地了解孔子生平及家世，更准确地认识了儒家思想，更深广地感受到中国传统文化的深刻魅力。    展览活动从即日起至4月27日结束。展览期间孔子博物馆专家还在现场进行了可互动的年画制作表演、孔子第75代孙孔祥胜当场挥毫为开幕式添彩，举行孔子文化专题讲座等一系列形式多样、丰富多彩的活动。
 活动现场
 陈建勇和何铨寿为市民卡通道揭幕
 
 书香浙理APP线上读书系统启动仪式
 孔子博物馆杨金泉副馆长向来宾介绍展览
我校召开青年教师发展促进会常务理事会议
    4月20日下午在行政楼215会议室，我校召开了校青年教师发展促进会常务理事会议。    党委委员、党委宣传部部长杜兰晓出席并讲话。校青促会常务理事、各二级单位青促会理事长等参加了会议。会议由校青促会副理事长王森主持。    会上，校青促会理事长戚栋明就去年校青促会工作开展情况和下一阶段的工作规划进行了介绍。与会的二级单位青促会理事长分别介绍了各自青促会开展的各项活动及工作设想。    会议增补王森为校第二届青促会副理事长，宋滢、徐怡、刘丽娴、刘翔为常务理事。    杜兰晓在讲话中充分肯定了新一届青促会理事会在促进青年教师学术与发展、生活与健康两方面所做的一系列工作与努力。青促会是培养青年干部的摇篮，在为青年教师服务的同时，也为自身搭建起了施展才干的舞台。希望校院两级青促会不忘初心、牢记使命，紧密围绕学校中心工作开展活动，实现“有规、有声、有影、有力”的工作目标，继续为校院党政工作补好台，为青年教师的成长与发展搭好台。    近期，校院两级青促会通过参与组织第三届青年五四奖章评选活动，开展学术沙龙、科研讲座、交流座谈、互动联谊等一系列青年教师乐于参与的活动，助力青年教师成长与发展。暑期，还将组织骨干成员、青年五四奖章获得者开展素质拓展、科技文化考察等活动。
 
江苏理工学院副校长周兰珍一行来校调研

百廿校庆画上圆满句号——我校召开120周年校庆工作总结暨校友工作总结布置会
    4月19日上午，我校在行政楼308会议室召开120周年校庆工作总结暨2018年校友工作布置会议。校党委书记吴锋民，校长陈文兴，校党委副书记周文龙，校纪委书记孙旭东，校党委委员、校庆办主任、宣传部部长杜兰晓，校友办主任、校庆办副主任高丽静，各校庆筹备组组长，各学院分管校友工作的领导和联络员，校庆工作和校友工作先进个人等参加了会议，会议由周文龙主持。    杜兰晓做校庆工作总结。她用“准、明、广、特、美”5个字全面总结了120周年校庆工作：精准定位是校庆取得成功的前提条件；主题明、目标明、职责明是校庆取得成功的根本保证；广泛发动、广泛联络、广泛参与是校庆取得成功的重要环节；《丝绸之歌》、丝绸博物馆、中外大学校长“时尚创意”国际论坛等元素彰显了“千年丝绸百年学府”的丝绸与时尚的特色；环境美、产品美、大力提升社会美誉度等为本次校庆营造了浓浓的氛围，为校庆画上了圆满的句号。   高丽静从校友总会、教育发展基金会、校友联络和服务工作三个方面总结了2017年校友工作，从做好校庆后期工作、建好校友之家、拓展校友会筹建工作、校友工作队伍及信息化建设、建设理工特色校友文化五个方面对2018年的校友工作做了布置。    服装学院副院长朱小行和信息学院党委书记苏志俭代表学院做校庆工作经验交流。    吴锋民讲话。他表示我校120周年校庆工作在上级领导和社会各界的关心支持下，在全校师生及广大校友的共同努力下，经过认真组织、积极筹备、精心策划、全力落实，已圆满结束，取得了“校友满意、师生满意、离退休老同志满意、来宾满意、上级领导满意”的良好效果。各工作组，各学院、部门做了大量富有成效的工作，利用办学120周年契机，回顾办学历史，展示办学成就，扩大社会影响，开展了丰富多彩的活动，为校庆工作做出了贡献。他代表学校党委，向为本次校庆工作包括校友工作付出了努力与辛劳、贡献了智慧与力量的干部和老师们表示感谢，同时也提出几点希望与要求：一是要把校庆这种凝心聚力、团结协作、乐于奉献的精神风貌和工作状态，保持并发扬于今后的各项工作中；二是要扎实做好校庆后续工作的衔接与落实，并特别强调要注重细节；三是要重视并做好新时期的校友工作。    会议表彰了校庆工作突出贡献个人，校友工作先进集体和个人。陈文兴为校庆工作突出贡献个人颁发奖杯，孙旭东为校友工作先进集体颁发奖牌，杜兰晓为校友工作先进个人颁发荣誉证书。
  
 
  
  
 
 
 
致敬劳动者——我校教工餐厅获省“工人先锋号”荣誉称号
    4月28日下午，浙江省庆祝“五一”国际劳动节暨表彰劳模先进大会在省人民大会堂隆重召开。省委书记、省人大常委会主任车俊接见劳模先进代表，省委副书记、省长袁家军讲话。    大会对2018年浙江省五一劳动奖状、奖章和工人先锋号进行了表彰，我校教工餐厅喜获浙江省“工人先锋号”荣誉称号。    教工餐厅位于我校下沙校区桂花园餐厅三楼,面积约3300平方米，主要负责自选快餐、包厢服务等任务。教工餐厅始终坚持创新服务、暖心服务、全心服务，陆续推出了“爱心”早餐、教工自助早餐、教工生日面、网上订餐、自制卤味品、减肥餐等10余项服务内容，较好地诠释了“为家人烧饭”的理念。2017年出色完成了第十三届全国学生运动会的赛区供餐、120周年校庆供餐等重大餐饮保障任务，餐厅连续五年获评A级食堂、“省伙食专业委员会标准化食堂”，班组成员先后多人次在全国及浙江省高校烹饪技术大赛中获奖，多次被评为行业协会先进个人、服务之星。    “工人先锋号”是中华全国总工会制定下发的以“创一流工作、一流服务、一流业绩、一流团队”为活动内容的荣誉称号。本次表彰大会共有137家单位被授予浙江省“工人先锋号”，其中2家单位来自省教育系统。 
2018年“中法时尚之约” （杭州站）在我校举行
    为进一步推进中法两国时尚交流，法国驻华使馆文化与教育合作处、法国商务投资署共同推出了让两国在时尚领域对话的平台——“中法时尚之约”。由法国驻上海总领事馆主办，我校承办的第一届“中法时尚之约”（杭州站）于4月21日-22日在学校成功举办。为期两天的“中法时尚之约”内容丰富，包括时尚论坛、中法大学生时尚创意大赛、教育与职业展等，带领人们沉浸在时尚生态系统之中。    4月21日上午，“中法时尚之约”开幕式在我校丝绸博物馆三楼报告厅举行。法国驻上海总领事馆教育领事夏睿思博士、我校副校长郜正荣、浙江省教育厅外事处处长舒培冬、中国服装设计师协会主席张庆辉出席了开幕式并致辞，会议由傅翔主持。    郜正荣向与会的中法来宾和现场师生表达了欢迎和感谢，随后介绍了我校的办学情况和时尚、服饰等相关特色专业。他强调，本次“中法时尚之约”系列活动是我校为加强时尚领域国际合作，打造一流时尚学府举办的一项重要活动。活动的顺利举办，对我校时尚类专业建设、人才培养质量提升、中法时尚类相关院校、企业的合作都有积极的促进作用。最后，他预祝本次“中法时尚之约”活动取得圆满成功。    夏睿思、舒培冬、张庆辉分别致辞，表达了对发展中法时尚产业的支持和对本次活动的期望。    会上，我校国际教育学院党总支书记季晓芬和ESMOD GUANGZHOU院长ZORA GERAULT作了主题演讲。    省经济和信息化委员会轻纺办处长李京宁主持了第一场圆桌会议，会议以“时尚产业：趋势、困境、创新”为主题，万事利丝绸科技有限公司总经理马廷方、浙江海宁中国皮革城股份有限公司副总经理王红晖、浙江慈星机器人董事长李立军、著名高定设计师Grace Chen、La French Boutique总裁Pierre Talbi、东华大学副教授沈滨出席了此次会议并作了演讲。    当天下午，以“中法时尚教育之互鉴”为主题的第二场圆桌会议成功举行，会议由我校教务处处长盛清主持。La Fabrique时尚学院院长Chantal Fouque、中法艾菲时尚设计学院主任Adile Cretallaz、法国驻华大使馆职业教育专员Thibault Curmi顾博、法国国立工艺管理学院Tra Nguyen、卓尚服饰董事长丁武杰等出席了本次会议并作了演讲。法国巴黎工商会产业教育国际部负责人Marianne Conde-Salazar进行了时尚主题演讲。    大会还举行了以“绿色生态”为创意主题概念的中法大学生时尚创意大赛现场答辩会。最终来自法国SKEMA商学院的ClenmentDecombe ，法国高级时装学院ESMOD的袁圆、崔秋霞和我校服装学院王张璐和傅泽南组成的团队带来的商业策划书《纺织品余料环保创意设计》获得了本次大赛的优胜奖。此次大赛共历时9天，期间参赛团队还来到华鼎集团控股有限公司走访调研，我校85级校友、华鼎集团控股有限公司副总裁刘刚接待了参赛团队和院校师生一行。来自中法两国多所高校的学生充分展现了创新创意的不同理念成果，共同探索世界时尚产业及发展的机会，大赛也将时尚专业的学生引入更开阔的领域。    4月22日，“中法时尚之约” ——2018中法时尚教育与职业展在我校丝绸博物馆一楼举行。夏睿思、郜正荣、以及新通教育集团欧亚教育中心总经理仰利亮出席开幕式并致辞。    本次教育展共有来自中法两国20余家单位参展，除了到各单位展位了解获取相关信息外，展会期间还举行了一系列小型讲座和工作坊，吸引了众多同学参观、咨询和交流。此次教育展不仅是院校间、企业间交流的平台，同时也是学生与其近距离接触的机会，为同学们了解中法两国著名时尚学府，提供了许多新鲜的国际时尚教育和产业资讯。
 郜正荣致辞
 夏睿思致辞
 大会现场
 圆桌会议
 中法大学生时尚创意大赛
 合影
我校成功举办全国大学生机械创新设计大赛慧鱼组（2018）竞赛
    4月20日-22日期间，由全国大学生机械创新设计大赛组委会和教育部高等学校机械基础课程教学指导委员会主办，由浙江理工大学和北京中教仪人工智能科技有限公司共同承办的第八届全国大学生机械创新设计大赛慧鱼组（2018）竞赛暨第十届全国慧鱼工程技术创新大赛在我校顺利举行。    进入本届慧鱼大赛决赛有来自全国187所高校的472件作品，参赛人员规模、作品数量均创历届之最。学校领导高度重视，成立了以副校长陈文华、教务处处长盛清、机械与自动控制学院院长陈本永、体育教研部主任楼兰萍等为核心的竞赛组织委员会。经过前后三个多月的启动、设计、协调与筹备，完成了方案设计、场馆布置、线路铺设、安保应急、志愿者培训等各项工作，确保了本次大赛的顺利进行。我校作为此次大赛的承办院校，力求为各参赛队伍提供一流的参赛体验。    4月20日开幕式上，全国大学生机械创新设计大赛组委会秘书长、西安交通大学王晶教授代表全国大学生机械创新设计大赛慧鱼组竞赛组委会对本次大赛在浙江理工大学的举办表示热烈的祝贺，对全国参赛的学生和老师表示热烈的欢迎。他希望同学们能积极参加此类创新创意的竞赛，拓展自己的视野，锻炼自己的能力。大赛承办合作单位北京中教仪人工科技有限公司程旭副总经理致辞。副校长陈文华代表学校对各位嘉宾、评委、参赛师生表示热烈的欢迎。他介绍了学校的发展历史及学校的学科建设、人才培养等情况，并表示会做好各项保障工作。福州大学姚立纲教授代表评审专家发言。哈尔滨工业大学毛德强同学代表参赛学生发言，他提到参加比赛提升了自身的表达能力、科研能力、沟通协调能力，是个非常好的实践平台。    大赛以团队比赛形式进行，每个团队由5名学生组成、指导老师为1-2名。大赛主题是”关注民生，美好家园”，作品主题为“解决城市小区中家庭用车停车难问题的小型停车机械装置的设计与制作”、“辅助人工采摘包括苹果、柑桔、草莓等 10 种水果的小型机械装置或工具的设计与制作”。比赛过程分为作品展示、演示、讲解，现场评审，答辩等环节，及时公示，体现比赛的公平公正。本次比赛还首次设置了青少年组比赛，来自武汉、湖北、安徽、大连的小学生参加了比赛。比赛期间赛场作品可开放参观，吸引了周边大中小学生前来参观交流。    经过紧张有序的评审、答辩和成绩评定，大赛于4月22日下午落下了帷幕，在大剧院举行了闭幕式和颁奖典礼。作为比赛的承办方，东道主浙江理工大学的9支参赛代表队获得了5个一等奖、3个二等奖、1个三等奖的历史佳绩。一等奖作品分别为复合式三轴移动停车装置（由杨金林、赵德明指导，成员为周佳颖、窦岩杰、孙晓航、张荣滔、徐继垦）、智能立体小型停车装置（由杨金林、张国凤指导，成员为陈锦鸣、张鹏勇、张钿、王郁、周哲佳）、智能无干扰立体车库（由马善红、杨金林指导，成员为苏冉、沈晓强、齐希阳、李翔毅、陈培杰）、双行式半自动手推式菠萝采摘收集机（由杨金林、杜小强指导，成员为张谦、余润尧、李禹、郑梁梁、黄皓杰）、辅助人工菠萝采摘机（由马善红、俞亚新指导，成员为龚骏飞、肖扬、张国建、王帅、叶方成）。除此之外，我校还获得了特别贡献奖。同时，在大赛闭幕式的最后环节中，全国大学生机械创新设计大赛组委会秘书长王晶教授、德国慧鱼集团国际事务总监劳伦斯先生、机械与自动控制学院院长陈本永教授、北京中教仪人工科技有限公司副总经理程旭先生共同为承办院校共建实验室揭牌。    机械与自动控制学院近年来在人才培养方面十分注重加强学生实践创新能力培养。学生从大一进来就开始接触学科竞赛加强专业学习认知，在大学生挑战杯大赛、机械创新设计竞赛、电子设计竞赛、工程训练能力竞赛、三维数字化创新设计竞赛等比赛中都取得了优异成绩，逐步形成了兴趣驱动、导师引领和工程实践一体化的机械类、电气类创新人才培养探索与实践教育模式。
 
 
 
 
 
    
浙江省委党校副校长徐明华一行来校调研
    4月23日下午，受浙江省科技厅委托，浙江省委党校副校长徐明华一行3人来我校调研国际科技合作情况，副校长陈文华在行政楼308会议室热情接见了来宾，科学技术研究院、各国际科技合作基地负责人以及相关学院领导参加了座谈会。会议由陈文华主持。    座谈会上，陈文华代表学校对来宾表示热烈欢迎，并简要介绍了学校的国际科技合作情况。纺织品与日用化学国际科技合作基地、纤维多维结构制备与应用国际科技合作基地、流体工程技术国际科技合作基地、浙江省家蚕生物反应器和生物医药重点实验室分别就国际科技合作方面的创新举措及存在的问题向来宾作了介绍。    徐明华对我校的热情接待表示感谢。他表示，浙江理工大学国际科技合作得到了省科技厅的充分肯定，课题组此次前来调研，将进一步梳理高校在创新国际科技合作的经验和面临的困难，为省领导的决策提供参考依据。    会上，双方还就高校如何通过多种方式有效集聚全球创新资源，创新与国外项目合作等进行了深入交流。
  
我校开展食品安全“百日行动” 深化“幸福浙理”建设
    4月24日中午，我校食品安全“百日行动”启动仪式在学生活动中心广场举行。后勤服务中心、校工会、校团委等相关部门负责人，校学生会及各学院学生代表一百余人参加了活动。    本次食品安全“百日行动”由后勤服务中心主办，校工会、校团委协办，以“增强意识、规范操作、提升品质、强化保障”为主旨，从4月到7月，在100天左右的时间里，重点从“有利于学校师生深度参与，有利于从业人员有效提升，有利于工作机制健全完善”三个方面，开展宣传、培训、竞赛、交流、展示等五个篇章的10余项活动。通过食品安全知识普及、特邀巡查员机制建立、从业人员技能提升、A级食堂标准化建设等多种务实性工作的开展，进一步规范采购、仓储、加工、销售、服务等环节，增强师生食品安全意识，提升全校食堂大众快餐、风味美食、特色档口及相关餐饮服务品质，提升我校膳食工作从业人员的素质和整体保障水平。    启动仪式上，杭州市市场监督管理局经开分局副局长陈如寿出席并致辞，他高度肯定了我校餐饮保障工作，希望学校一如既往地把好食品安全关，不断推动校园餐饮工作的发展。后勤服务中心主任李娜对“百日行动”总体情况进行了介绍。后勤服务中心党总支书记黄兆林就如何把握活动关键要素，提高活动成效作了讲话。    启动仪式上还进行了《食品安全责任书》的签订、食品安全特邀巡查员聘任等仪式。校学生会主席、机械与自动控制学院胡雪嵘同学代表全校学生表示，将积极学习相关知识，为学校食品安全相关工作中贡献力量。    启动仪式后进行了食品安全知识有奖问答，吸引了众多师生的参与，大家普遍反映，食品安全“百日行动”的开展非常必要，活动的内容丰富，形式有吸引力，以后将更多的关注和参与。
 
 
我校召开重点高校建设工作经费预算论证会议
    4月28日下午，我校重点高校建设工作经费预算论证会议在行政楼308会议室举行。校长陈文兴，副校长郜正荣、陈文华出席会议，纺织学科群、机械学科群和相关职能部门负责人参加了会议，会议由郜正荣主持。    经费预算论证小组认真听取了两个学科群和相关职能部门的重点高校建设项目的任务内容和经费预算汇报，根据重点高校的建设任务要求，对学科群和各部门的申报材料进行认真评议。    陈文兴作会议总结，提出“不忘初心，牢记使命”、“聚焦目标，突出绩效”、“开放大气，精诚合作”和“统筹兼顾，全面落实”四个方面要求，建议学科群和各部门要坚持突出重点，凝练特色，将预算“用在刀刃上”；同时，要结合社会发展需求，进一步加强内涵建设，提升我校综合竞争力。 
省高校教师发展（培训）管理人员培训班在我校举办
    为深入贯彻中共中央国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》文件精神，促进高校教师专业发展和素质提升，4月20日，由教育部全国高校教师网络培训中心（以下简称网培中心）主办、我校承办的省高校教师发展（培训）管理人员研修班在我校顺利举办，来自省内43所高校的70余位负责教师发展和培训工作的管理人员参加学习。网培中心合作推广部主任李岩出席并致辞。    李岩在致辞中介绍了网培中心的工作职能和今后在教师教学发展方面的工作思路。他指出，网培中心将结合新时代高等教育发展的重点工作，开展系统性、周期性、长效化的培训，提升培训质量。他勉励高校教师教学发展中心要面对新时代的挑战，肩负更多责任，承担更多任务。    我校教师教学发展中心主任郭江峰对与会代表示热烈欢迎，并作“新时代我校教师专业化发展的实践与思考”报告，从教师教学发展的实践与成效、存在问题与不足、今后工作思路等方面介绍了我校教师专业化发展工作，指出要完善教师专业发展培训制度、建设校内外结合的培训师队伍、通过构建教师专业发展共同体做好组织建设、做好教师专业发展的资源库建设和硬件建设。    本次研修内容涉及高校教师教学发展项目的设计、开发与实施；基于任务驱动，以学习者为中心的新教师教学能力提升培训；教师发展中心如何开展校本培训，如何组建和培育教师培训团队；教师发展中心建设经验分享与交流等。北京理工大学教学促进与教师发展中心主任庞海芍、英国谢菲尔德大学GladsonChikwa博士、复旦大学教师教学发展中心副主任丁妍、郑州大学教务处副处长鄢文海分别以“高校教师教学发展：未来之路”、 “Enhancing Teaching and Learning in Higher Education Institutions (HEIs): The UK Experience”、 “信息时代高效实现教师培训的策略与路径” 、“教师培训方案的系统化设计”等为主题作专题报告。我校教师教学发展中心副主任王森、网培中心宋雪翎分别主持研修专题报告。    近年来，我省高校都成立了教师（教学）发展中心，与会代表所在学校的教师（教学）发展中心的组织架构、运行模式、工作体系等各具特色，代表们就专家介绍的经验和培训项目与专家进行了深入交流。本次研修班对我省教师教学发展工作的顶层设计、实施方案的制订和具体工作的落实等具有积极指导作用。
 李岩致辞
 专题报告
 培训现场
我校召开学工论坛专题研讨人才培养工作
     4月24日上午，我校第57期学工论坛在行政楼308举行，本期论坛的主题是：对标百强高校建设目标，担负人才培养学工职责。校党委副书记周文龙，发展规划处处长胡剑锋，党委学工部、研工部、招就处、校团委、后勤服务中心负责人，各学院学生工作负责人、学工办主任参加论坛。论坛由党委学工部部长胡琦主持。    胡剑锋分析了“软科中国最好大学”和“武书连中国大学排行榜”等国内高校排行榜的评价体系，全面梳理了我校进入百强的目标差距、主要瓶颈和努力方向，就学生线如何参与人才培养改革，服务学校高水平大学建设中心工作与与会人员展开了深入互动。    各职能部门负责人结合相关指标体系，对提升人才培养相关工作谈了具体思路，同时就加强责任落实，做深做细下一阶段重点工作进行了部署。    周文龙在会上讲话。他充分肯定了近年来我校学生工作人员在学校人才培养工作中所开展的扎实工作及有益尝试，同时指出要围绕学校百强高校建设目标，不忘育人之初心，加强部门与学院协同，牢牢把握立德树人的根本任务，在务实管理的基础上探索教育新方法，紧紧抓住育人过程中的关键问题，在破解难题的基础上构建教育新机制，全心全意服务学校人才培养大局。
   
我校学子荣获美国大学生数学建模竞赛最高奖项
    日前，从美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）组委会传来好消息，我校喜获2018年美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）的特等奖（Outstanding）,并被授予INFORMS奖，文章还有幸被收录到UMAP journal中。特等奖的获奖比例为0.16%，获奖队员为张力、季依帆、赵博文，另外我校还获得一等奖两项，二等奖三项。这是我校在美国大学生数学建模竞赛历史上获得的最高荣誉，同时，我校也是浙江省唯一一所获得2018年此奖项的高校。    此项赛事由我校理学院数学科学系数模指导组组织和指导，参赛队员在寒假期间进行了集训，今年集训期间，校党委书记吴锋民，校长陈文兴还曾对集训队员和指导老师进行了亲切慰问和热心关怀。    据统计，2018年美国大学生数学建模竞赛吸引了来自全球各地19个国家和地区，包括哈佛大学、哥伦比亚大学、清华大学、北京大学等著名学府的20602支代表队的6万多名学生，而获得此奖项的全球仅33支队伍，获奖比例仅为千分之一。    我校获奖队伍由启新学院、创业学院的季依帆、赵博文以及机械与控制学院的张力所组建而成，确定的选题为“特斯拉的充电桩问题”，属于交叉学科建模D题（运筹学/网络科学）。在指定的四天时间内，三位选手就所选问题完成了从建模，求解，验证到论文撰写的全部工作。团队与来自全球范围内的多个国家和地区的众多支队伍进行角逐，最终取得了特等奖的优异成绩。除特等奖外，一等奖获得团队为：理学院高洁、钱美智、温先斌；信息学院王柳、启新学院、创业学院冯晓佳、建筑工程学院沈颖；二等奖获得团队为：建筑工程学院孙洁、信息学院廖梦纯、李闻岚；理学院周航成、机械与自动控制学院何鹏鑫、赖乾恩；经济管理学院李莉、理学院顾文君、杨帆。理学院指导教师团队为：骆桦、胡觉亮、董建明、韩曙光、施国生、林加云、徐映红、张启峰、王根娣、张孝惠、段小娟、马晓艳、彭艳来。    美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）由美国数学及其应用联合会主办，是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛。MCM/ICM共分为两种类型，数学建模竞赛（Mathematical Contest In Modeling,MCM）和交叉学科竞赛（Interdisciplinary Contest In Modeling,ICM），每类包括三道题。参赛学生3人组成一队，结合自身优势任选其中一题在4天内完成一篇英文解决方案（论文）。
 团队合影
  
我校召开审计工作联席会议
    4月25日上午，学校审计工作联席会议在312会议室召开。会议由校长陈文兴主持，纪委书记孙旭东，组织部、纪委办（监察处）、人事处、计划财务处、审计处负责人参加会议。    会议传达学习了省教育厅厅长郭华巍、省审计厅副厅长康跃西、省纪委省监委驻教育厅纪检监察组组长郭丽华在全省教育系统内部审计工作视频会议上的讲话精神。    会议听取了审计处负责人对2017年审计工作的汇报，审议了2018年度审计工作要点。2018年学校内审工作包括四大块：一、突出工作重点，做好重点项目审计及整改；二、推行审计常态化，完善内部控制管理；三、强化内部建设，提升内审工作水平；四、强化整改问责，充分运用好审计结果。    孙旭东对2018年审计工作提出三点要求：一是加快中层干部经济责任审计工作进度；二是从严落实审计整改工作；三是针对发现的问题，积极提出审计建议，堵塞学校管理漏洞。    最后，陈文兴强调，要结合全省教育系统内部审计工作视频会议精神的要求，落实各项审计工作，促进学校事业健康发展。
“卓尚”教育奖颁奖暨“卓尚班”启动仪式在校举行
    4月25日下午，国际教育学院“卓尚”教育奖颁奖暨“卓尚班”启动仪式在我校行政楼一楼报告厅举行。卓尚服饰（杭州）有限公司董事长丁武杰、顾问钱国新、人力资源中心总监满锦，校党委副书记周文龙、党委学工部部长胡琦、国际教育学院党总支书记季晓芬、院长李建平以及教务处相关负责人、企业嘉宾等出席了会议，国际教育学院师生代表和卓尚班学员参加了会议，会议由李建平主持。    满锦代表公司宣读了卓尚教育奖获奖名单，共有张康夫等21位老师和韩欣等27位学生获奖，主席台领导和嘉宾为获奖师生颁发了荣誉证书，教师代表张康夫和学生代表邵子谦分别发言，表达了对卓尚服饰的感谢。    丁武杰和季晓芬分别代表卓尚服饰和国际教育学院签订了合作协议，“卓尚班“正式启动。    丁武杰致辞，他对时尚产业发展现状进行了分析，表达了对创新创业人才的渴望。他表示，卓尚班项目是校企联合培养模式的一种新探索，主要采用5+1的模式来运行，旨在探讨新的零售模式，能更好的为浙理学生提供相关专业资源和实践平台，有利于培养创新创业人才。    会上，还举行了校外导师聘任仪式，丁武杰、钱国新、满锦、章寅、李兵、包玉叶、张奇君、刘林辉等8人被聘为国际教育学院大学生校外导师。    最后，周文龙作了讲话。他代表我校向卓尚服饰和丁武杰校友一直以来对我校育人事业的支持表达了感谢。他指出，“卓尚班”的建立，将充分整合资源，深化产教融合，推进协同育人，有助于为浙江时尚产业转型升级培养新生力量。他勉励广大老师，以“四有”好老师为目标，做好“四个引路人”，做到“四个相统一”；他勉励广大学生，不忘初心，坚定跟党走的信念；把学习作为首要任务，踏踏实实做人做事；饮水思源，常怀感恩，做一名对社会有贡献的人。 
 
 
  
我校新媒体积聚一年之功列高校第四
在近日召开的2018年全省教育宣传暨教育政务新媒体建设工作会议上，对教育系统及高校在教育宣传、新闻报道、新媒体建设等方面表现突出的单位进行了表彰。我校以全省排名第四的成绩荣获“2017年度浙江省高校新媒体综合力十强”。会议指出，过去一年，教育宣传工作顺应大势、服务大局，外树形象、内聚信心，为教育改革发展提供了良好的舆论支持。全省教育宣传工作紧扣迎接、宣传和贯彻党的十九大、省第十四党代会精神这条主线，坚持正确导向，坚决服务大局，忠诚履职，务实担当，用更响亮的主旋律、更强劲的正能量，激励广大干部师生奋进新时代、开启新征程。会议休息期间，参会的部分领导和高校同仁参观了我校的丝绸博物馆，对学校的特色化的校史校情教育和文化建设表示了高度肯定。2017年，我校新媒体实现了快速发展，取得了喜人成绩。在中国青年报、腾讯微校、清博指数等权威机构发布的历次新媒体影响力排行榜上，曾多次进入全省前五名、获得腾讯微校全国高校公众号东部明星奖，学校官微以全省高校第2、全国高校24名的排名实现了历史性的突破。回顾2017年，学校领导高度重视，全校师生大力支持，新闻宣传专兼职队伍辛勤付出。我们紧紧围绕中心工作，时刻把握新形势，对标新任务，谋划新作为，坚持讲述浙理故事、传递浙理声音，塑造浙理形象、推广浙理品牌，充分发挥了新媒体在守好舆论阵地、做好新闻宣传、建好交流平台中的积极作用。过去的一年中，不断寻求官微、官博的准确定位，紧扣十九大、校庆、开学季、毕业季、招生季等特殊节点策划原创专题、开设专栏。2017年，学校官微推出1万+的精品推文近30篇，其中多篇推文的阅读量突破10万。综合运用图文、语音、视频、H5、航拍、直播等多种新型网络宣传形式，创新信息传播手段，得到了广大师生、校友和社会各界人士的关注和好评。2017年也是我校全媒体中心正式成立运营的第一年，如何围绕学校重点、亮点、热点，实现传统媒体和新媒体的融合是我们一直思考和研究的问题。努力构建大采访、大编辑、大制作的新闻报道格局，真正实现网络媒体与传统媒体乃至通讯的全面互动、网络媒体之间的全面互补、网络媒体自身全面互溶的全方位融合，构建成大宣传全媒体格局。加强统一策划、共同发力，使各新媒体平台与学校官方新媒体平台同频共振，打造有创新力、有战斗力、有聚合力的新媒体矩阵。  
  
我校召开新一届本科教学评价与指导专家组工作会议
    3月30日下午，新一届本科教学评价与指导专家组工作会议在行政楼308会议室召开。学校本科教学评价与指导专家组成员参加会议，陈建勇副校长出席会议并讲话。会议由本科教学评价与指导中心主任郭江峰主持。    会上，郭江峰首先总结汇报了中心上一年度开展的工作和取得的成绩，接着结合2018年工作要点介绍了专家组围绕学校中心工作需要开展的工作，重点就青年教师助教培养、随堂听课、咨询服务活动、拟引进人才试讲听课、工作坊等方面对专家组工作进行了详细说明和部署。与会专家组成员就如何开展工作展开热烈讨论和交流，李剑敏、孙虹、周光迅、汪澜、喻擎苍等专家从不同角度的发言引发了与会者的思考和共鸣。    陈建勇对全体专家组成员辛勤付出表示感谢，希望专家组成员能充分认识本科教学评价与指导工作的重要性，认真履行本科教学评价与指导各项工作职责，深入开展课堂听课，加强在OBE(成果导向教育)理念下开展本科教学评价工作，持续改进和提高我校本科教学评价与指导工作的水平。
 
我校召开四届二次教职工代表大会暨工会会员代表大会
    3月31日，我校四届二次教职工代表大会暨工会会员代表大会在学生活动中心小剧场召开。校党政领导班子全体成员、全体正式代表、列席代表、特邀代表等出席会议。开幕式由党委副书记程刚主持，闭幕式由副校长陈建勇主持。    在预备会通过大会主要议题和主席团成员名单后，我校四届二次教职工代表大会暨工会会员代表大会开幕。    校长陈文兴向大会作题为《聚焦发展 深化改革 加快建成位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学》的工作报告。2017年，学校重点工作扎实推进，开创学校发展新局面。时尚学院筹建工作稳步推进，科技与艺术学院整体搬迁顺利完成，本科教学工作审核评估工作有序开展，120周年校庆圆满完成，思想政治教育不断深化，学科科研工作着力推进，人才工作机制不断创新，继续教育、体育、艺术教育工作不断加强，管理和服务更加优化，民生工程持续推进。学校发展取得重要成绩，核心竞争力进一步提升。入选第二批省重点建设高校，学科学位点全国排名全面提升，科技创新和社会服务能力取得新突破，本科教学工作取得新的成绩，研究生教育质量不断提高，国际交流与合作快速发展，师资队伍水平继续提升。    报告着眼全局，从我国社会主要矛盾的转化、经济社会发展、高等教育发展三个方面深刻分析了学校发展面临的形势，提出要坚持高质量发展、协同发展和创新发展的要求，进一步明确了学校2018年的主要工作任务。要提升党建质量，全面深化改革，练好学科建设的内功，巩固教学中心地位，增强科技创新能力，加速人才引育，拓展国际化办学，推进校园信息化建设。报告提出了2018年学校工作的指导思想和总体要求，还对20项工作做了强调和部署。    随后，代表们听取了计划财务处处长何邦进所作财务工作、“三公”经费使用情况报告，民主评议了教代会、工会工作。会议还审议了教代会和工会工作报告、提案工作报告、学术委员会工作报告、信息公开工作报告。各代表团对相关工作报告及事项进行了分组讨论。    下午，大会主席团会议在学生活动中心412会议室召开。会议听取了各代表团讨论汇报，讨论审议了《大会决议（草案）》。随后，在学生活动中心小剧场，大会听取了四个代表团代表发言，通过了《大会决议（草案）》。    会议号召，全校教职员工要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，全面贯彻党的教育方针，瞄准国家“双一流”建设和全国百强高校目标，紧盯教育现代化和高教强省战略，围绕“创新浙理、活力浙理、开放浙理、幸福浙理、清廉浙理”建设，认真落实立德树人根本任务，以奋斗的姿态和奋进的状态，努力做学校改革发展的支持者和参与者、推动者和建设者，上下齐心、步调一致，不断提升谋事创业的凝聚力和战斗力，为加快建成位列全国百强、特色鲜明的高水平教学研究型大学贡献更多的智慧和力量！    校党委书记吴锋民在闭幕式上讲话。他代表党委对这次会议的成功召开表示热烈祝贺。他指出，2017年，全校师生共同努力、拼搏进取，圆满完成了学校十项重要工作，学校综合实力又有了新的提升。2018年是学校迎接新挑战、抢抓新机遇、谋求新发展的关键一年，也将是全校上下思想再解放、发展再聚力、再创新辉煌的重要一年。做好2018年的工作，事关长远、至关重要，新的十项重要工作也是任重道远、意义深远。一要坚定信念，坚定不移，开启理工发展新征程；二要深化改革，深度发展，开创理工发展新阶段；三要凝心聚力，凝神静气，开拓理工发展新局面。    吴锋民强调，今年学校的工作目标已经清晰，工作任务已经明确，学校全面深化改革的号角已经吹响。大家要更加紧密地团结起来，以更新的理念、更开阔的视野、更昂扬的斗志、更务实的作风，圆满完成今年的各项任务。
 大会现场
 陈文兴在开幕式向大会做工作报告
  吴锋民在闭幕式讲话
我校三项社科研究成果获省市领导批示
    近日，由我校浙江省生态文明研究中心常务副主任、首席专家胡剑锋教授执笔的省政府咨询委报告《关于推进我省重点生态功能区体制机制创新的若干建议》获得了浙江省委书记车俊，省委常委、常务副省长冯飞的重要批示。这是胡剑锋教授主持的国家社科基金重点项目《完善重点生态功能区市场化生态补偿机制研究》的又一项研究成果。    此前，胡剑锋教授和于斌斌博士完成的“杭州市区域经济与城市发展研究基地”重点项目研究成果《杭州市传统制造业新动能培育机理与政策设计研究》，以及高德想教授、胡剑锋教授和罗超群博士完成的一般项目研究成果《杭州标志性城市功能定位及其塑造》均获得了浙江省委常委、杭州市委书记赵一德的批示。杭州市区域经济与城市发展研究基地是杭州市人民政府研究室（参事室）与我校共同建立的政校合作新型智库。
我校举行“聚焦营养健康，创新发展中国食品产业”院士学术论坛
    4月3日上午，以“聚焦营养健康，创新发展中国食品产业”为主题的院士学术论坛在我校行政楼二楼报告厅举行。本次论坛由我校和浙江高校产学研联盟杭州下沙中心主办，教务处、研究生院、科学技术研究院、生命科学学院承办。中国工程院院士，大连工业大学食品学院教授朱蓓薇，我校校长陈文兴，大连工业大学副校长安庆大，杭州经济技术开发区人才科技局副局长曹冲锋，教务处处长盛清，生命科学学院院长梁宗锁以及研究生院、科研院相关负责人等出席论坛。    来自海内外的青年学者论坛的嘉宾、生命科学学院教师、研究生、本科生等200余人参加了论坛。会议由盛清主持。    陈文兴介绍了朱蓓薇院士与安庆大副校长，并致欢迎词。安庆大在致辞中表示，大连工业大学与浙江理工大学有许多共通之处，希望两校之间加强交流合作。    论坛期间，进行了生物工程一级学科和海洋生物资源开发技术专业负责人聘任仪式梁宗锁向韩兵男颁发聘书。朱蓓薇、陈文兴等为浙江理工大学生命科学学院海洋生物资源系揭牌。    梁宗锁主持学术报告会。朱蓓薇向大家做了以“聚焦营养健康，创新发展中国食品产业”为主题的学术报告。深入浅出地向大家讲述了农产品、水产品精深加工的基础理论和应用研究。报告引起了参会师生的热烈反响，讨论环节，生科院师生与朱院士进行了积极的交流，现场答疑十分精彩。    本次论坛圆满结束，极大地推动了高校之间的交流合作，同时也为生命科学学院师生提供了良好的学术交流平台。    朱蓓薇，中国工程院院士，大连工业大学食品学院教授，博士生导师，国家海洋食品工程技术研究中心主任。兼任国务院学位委员会食品科学与工程学科评议组召集人，中国科学技术协会第九届全国委员会常务委员，中国食品科学技术学会副理事长，中国营养学会副理事长。长期致力于农产品、水产品精深加工的基础理论和应用研究，主持国家重点研发计划重点专项、 国家自然科学基金项目、国际合作重大项目纵向课题40余项。在食品的精深加工技术方面取得了一系列创新性成果。作为第一完成人，获2005年国家技术发明二等奖、2010年国家科技进步二等奖、2008年何梁何利基金科学与技术创新奖。出版学术著作10部，发表学术论文200余篇；获国际、国内授权发明专利超百件。
 
 
 
浙理设计再登国际舞台——我校风景园林研究所获世园会浙江展园概念性方案征集第一名
    2019北京世界园艺博览会是继1999昆明世园会二十年后在中国的再次举办，属世界A1级博览会，是上海世园会之后我国举办的级别最高、规模最大的国际会展活动；2019年又值建国70周年，意义重大，中央、省、市各区高度重视，受国际社会密切关注。    2017年10月12日，浙江省林业厅2019年北京世园会参展筹备工作领导小组办公室组织召开了北京世园会浙江展园概念性设计方案资质审查暨评选会，由我校建筑工程学院风景园林研究所设计的浙江展园方案成功入围，并取得优秀方案第一名的好成绩。    2017年12月22日，北京世界园艺博览会执委会在北京组织召开了中华展园方案专家评审会。国内园艺、园林、建筑等不同领域的知名专家及中国花卉协会、北京世园局、北京市延庆区、参评省区市相关领导出席此次会议。由我校建筑工程学院风景园林研究所设计的浙江展园方案，代表浙江接受北京执委会审核，得到专家一致好评，并获得全票通过。会后央视新闻频道、北京电视台、北京日报、世园会官方平台等相关媒体进行了采访与报道，这意味着“理工”设计将又一次登上国际会展舞台。    浙江展园方案提出践行“两山”理论为思路，结合浙江生态、文化、历史等特点，用写实的手法，来展示浙江传统文化、讲述浙江新时代“三生三美”的动人故事。设计手法巧妙多变，以微地形营建模拟浙江“七山一水二分田”特殊的地形地貌；以“之”字形溪流模拟钱塘江河道曲线；以古韵十足的景观建筑展现精致婉约的浙乡气质；以梁祝文化、良渚文化、京杭运河文化、红船精神的故事演绎讲述浙江深厚的历史文脉与对新时代的向往。方案描绘出了一幅“这山，这水，浙如画；这乡，这愁，浙人家”的“绿色生活 美丽家园”画卷，既展示了浙江“绿水青山就是金山银山”发展理念和生态文明建设成果，又展示了浙江园艺新品种、新技术、新产品、新成果及其在生活中的应用,体现浙江在生态文明建设中的新时代、新向往与新起航。
 
 
 
北京服装学院党委书记马胜杰一行来校调研
    4月8日下午，北京服装学院党委书记马胜杰一行8人来校调研、交流。党委书记吴锋民，副校长郜正荣，党委委员、宣传部长杜兰晓在行政楼308会议室热情接待了来宾，党校办、发展规划处、教务处、国际交流与合作处、服装学院、资产经营有限责任公司等相关负责人参加了座谈会。    座谈上，吴锋民回顾了两校的合作与友谊，并代表学校对马胜杰一行的到来表示热烈欢迎，简要介绍了学校建设和发展情况以及对办学顶层设计的一些思考。郜正荣就人事制度改革等工作向来宾作了简要介绍。杜兰晓详细介绍了我校120周年校庆工作筹备、开展情况。相关部门负责人也就来宾关心的问题一一作了回答，随后双方就调研主题进行了深入交流和探讨。    马胜杰对我校的热情接待表示感谢，高度评价了我校近年来所取得的建设成就，并简要介绍了北京服装学院的基本情况和调研的目的，希望两校之间能进一步加强交流与合作。    座谈会后，马胜杰一行参观了我校丝绸博物馆。
 
金沙讲坛：浙江大学张应杭教授来校讲学
    4月9日上午，浙江大学张应杭教授做客浙江理工大学金沙大讲坛，以“中国式民主的自信——2018全国‘两会’精神解读”为题在行政楼二楼报告厅作了一场精彩的讲座。讲座由马克思主义学院副院长肖香龙教授主持，我校形势与政策课教师、马克思主义理论专业研究生、各学院本科生总计230余人现场聆听了报告。    张应杭教授在报告中指出，“两会”作为“中国特色社会主义民主”的重要实现形式，体现了中国式民主的精神，体现了中国特色社会主义政治制度的优势。他从四个方面解读了2018全国“两会”的主要精神，一是中国式民主的制度自信，二是“修宪”体现出来的法制精神，三是国家机构改革体现出来的历史担当精神，四是人民利益至上的精神。张教授对比中国式民主和西式民主，用生动的语言，详实的案例，从历史到未来，把2018年全国“两会”精神讲得浅显易懂、诙谐幽默，让现场的师生深切感悟到了中国特色社会主义民主的巨大优越性。    报告会开始前，党委副书记周文龙会见了张应杭教授。校党委委员、宣传部长杜兰晓一起参加了会见。    本次金沙大讲坛由校党委宣传部主办，马克思主义学院、校社科联共同承办。张应杭，浙江大学马克思主义学院教授。先后主持国家社科青年基金项目《当代大学生道德理想及教育研究》等多项课题。代表性著作有《人生哲学论》、《人生美学导论》等10余部，并在《哲学研究》、《人民日报》等国内报刊杂志上发表学术论文70多篇，在海内外公开发表著述350多万字。 兼任清华大学、复旦大学、中山大学等国内多家高校管理学院EMBA课程特聘教授，还在杭州电视台1套主讲 “应杭说道”（360集）。主要学术兼职有：国家人文社科基金通讯评委、教育部人文社会科学专家组成员、浙江省伦理学会副会长等。
 
  
校长陈文兴一行赴富阳参加政校企合作共赢对接会
    受富阳区委区政府、金富春集团邀请，4月4日，校长陈文兴、副校长陈建勇，党委办公室、校长办公室、科学技术研究院、材料与纺织学院、丝绸学院等相关负责人赴富阳参加政校企合作共赢对接会。同时出席会议的有中国丝绸协会会长唐琳、名誉会长杨永元、常务副会长钱有清，富阳区副区长、江南新城（区）建设管委会党委书记、主任喻乃群，区经信局、区江管委、江投集团、灵桥镇主要负责人，金富春集团董事长周文峰。会议由金富春集团副总经理盛建祥主持。    会上，我校分别与富阳江南新城建设管理委员会、金富春集团签署了战略合作框架协议，举行了浙江理工大学——金富春集团新材料研究院揭牌。    陈文兴介绍了我校办学情况，并指出学校始终把服务地方经济社会发展作为义不容辞的责任和使命，我校与江南新城管委会必将开启双方合作共赢、协作发展的新篇章，与金富春集团必将提升双方合作的深度、广度和高度。学校将坚持资源共享、优势互补，与城市共繁荣，与行业、产业共融合，全面拓展校地双方的合作与交流，助推富阳产业转型与升级。
 
 
  
我校召开校党委理论学习中心组扩大会议
    4月10日下午，我校在行政楼二楼报告厅召开校党委理论学习中心组扩大会议，校院两级理论学习中心组成员和机关相关职能部门全体成员参加会议。会议由校长陈文兴主持。    为深入推进重点高校建设和一流学科建设，中国工程院院士、江南大学校长陈坚教授应邀作《努力研究 主动实践 提高办学水平》的主题报告。陈坚院士介绍了江南大学的发展现状，着重围绕“发展目标的制定与实施、人才培养的探索与实践、师资队伍的优化与完善、特色学科的建设与发展、学科资源的整合与提升、办学资源的经营与创造、办学声誉的拓展与提升”等七个方面的举措与做法，详细阐述了江南大学如何从一所学科发展很不平衡、办学资源相对匮乏、大学制度极不完善的地方院校逐步发展成为教育部直属、国家“211工程”重点建设高校和一流学科建设高校。整个报告数据详实，案例丰富，观点深刻，论述精辟，视角高屋建瓴，讲授诙谐幽默，具有很强的感染力，给大家很多启发和思考。    陈文兴对陈坚院士百忙之中莅临学校作报告表示感谢，他指出，江南大学是高校快速发展的典范，许多经验、做法值得我校学习；陈坚院士的报告理念先进，思想深邃，内容丰富，十分精彩，对我校的发展具有很强的指导性。他希望与会人员深刻领会、全面把握报告的主要内容和精神实质，在今后的工作中充分吸收借鉴，强化前瞻性研究和思考，主动对标国家“双一流”建设和全国百强高校目标，聚焦发展，开拓创新，深化改革，练好内功，集中精力谋全局、谋大事，走好内涵发展道路，深入推进重点高校建设和一流学科建设。    会后，陈坚院士还参观了我校丝绸博物馆、教育部重点实验室和服装学院展厅，对我校的发展成就与特色给予高度评价和肯定。
 
 
  
我校6项成果荣获2017年度浙江省科学技术奖
    4月11日上午，2017年度浙江省科学技术奖励大会在省人民大会堂隆重举行，科研院及部分获奖代表参加了会议。我校共有6项成果获得了2017年度浙江省科学技术奖。    我校作为第一单位获奖的成果有4项，分别为：机械与自动控制学院的李革教授团队主持的“名优绿茶生产加工关键技术创新与成套设备研发”项目获得科技进步二等奖；理学院陈瑞品教授团队主持的“复杂结构光场的调控机理及其相关应用技术”项目获得自然科学三等奖；理学院贺平安教授团队主持的“蛋白序列信息定量描述模型理论方法研究”项目获得自然科学三等奖；生命科学学院胡秀芳教授团队主持的“铁皮石斛品质提升关键技术研究及应用”项目获得科技进步三等奖。    我校作为参与单位获奖的成果有2项，分别为：机械与自动控制学院吴震宇教授团队主持的“智能化纤装备及经编织造装备关键技术研发和产业化”项目获得科技进步二等奖；材料与纺织学院、丝绸学院陈海相教授级高工团队参与的“轻纺产品功能性材料中化学危害物质关键检测技术研究与应用”项目获得科技进步三等奖。    据了解，2017年度浙江省科学技术奖共有286项科技成果荣获省科学技术奖，其中一等奖28项、二等奖88项、三等奖170项。
我校与宁波市象山县开展全面合作
    4月12日上午，我校与象山县人民政府“全面合作框架协议”签约仪式在象山县举行。省人力社保厅党组副书记、副厅长刘国富，校党委书记吴锋民，副校长陈文华，省专家服务中心主任陈华良，宁波市人力社保局党委委员、副局长周永全，象山县县委副书记、县长黄焕利，副县长华弼天，我校党校办、科研院、人事处、材纺学院等部门负责人和专家团队，象山县人力社保局局长陈水明等有关部门负责人以及象山县规上纺织企业企业家出席签约仪式。会议由陈华良主持。    签约仪式上，吴锋民和黄焕利分别代表校地双方签署全面合作框架协议，并共同为“浙江理工大学象山现代针织研究院”揭牌。    黄焕利介绍了象山县经济社会发展的基本情况，指出象山县的经济社会发展离不开科技和人才的有力支撑，希望通过此次合作凝聚一批优秀人才，突破一批产业关键技术瓶颈，实现优势互补，互惠共赢，为推进象山县经济社会又好又快发展注入新的动力。    吴锋民在讲话中表示，服务地方经济、促进社会发展是我校义不容辞的责任和使命。象山经济发展态势良好，产业特色鲜明，针织、服装等优势主导产业与我校的纺织、服装、设计等特色优势学科匹配度高，合作空间广阔。此次合作是双方深入实施创新驱动发展战略的重大举措，具有重要现实意义，必将推动象山经济社会发展和浙江理工大学办学综合实力的提升起到积极促进作用，也必将开启双方合作共赢、协作发展的新的篇章。下一步我们要利用我校的科技、人才优势，围绕全面合作框架协议，建立合作长效机制，凝聚一批针织产业优秀人才，突破一批产业关键技术瓶颈，推进一批科研成果转化，把象山现代针织研究院、象山专家服务基地打造成提升象山科技创新能力的重要支撑力量。相信，我们的合作一定会多出成果，快出成果，出好成果，实现合作共赢。    刘国富在讲话中指出，作为政府人才综合管理部门，人力社保部门在支持传统制造业改造提升上责无旁贷，应该也能够打赢这场新旧动能转换的硬仗发挥积极的作用。相信并衷心希望，校地双方秉承“互惠互利、合作共赢”原则，聚焦产业发展“大方向”，打开成果转化“大通道”，使象山现代纺织研究院早日成为浙江理工大学科研成果的“转化器”，成为象山县招才引智的“工作站”，当好教学科研延伸的“桥头堡”，当好产业创新提升的“设计师”，不仅为象山针织业乃至整个经济社会发展提供坚强的人才保障，也为浙江理工大学教学科研、随后，陈文华和陈水明为“浙江理工大学专家服务基地（象山）”授牌；并举办“针织产业改造提升专题论坛”。我校陈慰来、王秀华、沈一峰和胡蕾等四位教师分别做了专题报告。
 
 
副校长陈文华调研苏州西交利物浦大学 推进时尚学院建设
    为高起点谋划、高标准推进我校时尚学院建设工作，努力把时尚学院建成高水平、国际化、应用型的创新特色学院，4月12日上午，副校长陈文华和余杭经济技术开发区副主任吴立炜带队赴苏州西交利物浦大学参观调研，学习高水平校园的优秀建设经验。参加调研的人员有我校基建处、信息化中心及余杭经济技术开发区相关人员。    西交利物浦大学副校长丁忆民博士接待了陈文华一行，双方进行了座谈。座谈会中，丁忆民博士就西交利物浦大学的总体建设情况、运行模式、招生规模、地方政府支持等方面进行了说明，并回答了我校关于校区建设、运行、管理等方面的问题，最后总结了该校区建设过程中的宝贵经验和成功做法。    随后陈文华一行参观了整个校园，西交利物浦大学工作人员为大家详细讲解了校区整体布局、重点建筑室内空间布置、图书馆环境及设施、校园道路及广场景观等等。    陈文华表示西交利物浦大学在建设和管理方面的成绩突出，参观调研的人员应从中学习优秀的宝贵经验，应用于我校时尚学院的建设工作中，加快推进各项工作。
 
 
华南农业大学一行来校调研
    4月13日上午，广东省人力资源和社会保障厅创业处副调研员俞剑锋和华南农业大学创新创业学院一行6人来校交流、调研。党委副书记周文龙在行政楼308会议室热情接待了来宾，招生与就业指导处、启新学院、创业学院、生命科学学院等相关负责人参加了座谈会。    座谈上，周文龙代表学校对俞剑锋一行的到来表示热烈欢迎，对两校的合作和传统友谊做了简要回顾。简要介绍了学校的办学历史和目前的发展情况。陈德虎就我校创新创业教育人才培养体系做了专题的报告。报告过程中双方就来宾关心的问题进行了深入的交流和探讨。    俞剑锋对我校的热情接待表示感谢，并高度评价了我校近年来所取得的建设成就。华南农业大学创新创业学院院长张耿简要介绍了华南农业大学创新创业教育的基本情况和调研目的，希望两校在创新创业教育方面能进一步加强交流与合作。    座谈会后，俞剑锋一行参观了学校尚＋众创空间。
 
 
我校朱晓军教授作品入选2018年上半年中央和国家机关读书活动推荐图书
    日前，2018年上半年“强素质·作表率”中央和国家机关读书活动推荐图书出炉，我校朱晓军教授与家庭期刊集团总编辑、我校兼职教授杨丽萍合著的《快递中国》入选。本次推荐活动共有11部作品上榜，囊括政治、经济、历史、文化和科技五个类别，除朱晓军教授的作品外，另外10部作品分别为《信仰人民：中国共产党与中国政治传统》（潘维）、《金融反腐论》（黎晓宏、董宏）、《中国道路能为世界贡献什么（修订版）》（韩庆祥）、《看好中国：一位智库学者的全球演讲》（王文）、《经济转型与改革攻坚》（张卓元）、《八路军史》（岳思平）、《中国通史：大字本》（卜宪群）、《文化自信中的传统与当代》（陈先达）、《泥土：文明的侵蚀》（戴维·R.蒙哥马利）、《科技之巅：〈麻省理工科技评论〉50大全球突破性技术深度剖析》。    中央和国家机关“强素质·作表率”主题读书活动自2009年4月正式启动以来，每年举办2次评选活动，每月举办1次主题讲坛。目前，该活动已成为服务和引导中央国家机关党员干部读书学习的优质品牌，为推动学习型党组织建设、促进全民阅读活动深入开展发挥了示范和引领作用。全国人大常委会委员长栗战书对中央和国家机关读书活动做出过重要批示：这一活动办出了特色和水平，产生了良好影响，深受机关干部职工欢迎。要认真总结经验，不断完善提高，在提升干部职工的政治素质、文化素质和工作能力方面发挥作用。    《快递中国》一书以中国民营快递公司“三通一达”（即申通、圆通、中通、韵达）的发展为脉络，揭示了这几家快递公司如何以超速度冲入“中国快递第一集团军”，并创造传奇的历程。展现了中国民营快递这个特殊群体迅猛发展的缩影，诠释了中国新一代农民的梦想和辉煌。    中国报告文学学会常务副会长、著名评论家李炳银认为：“这是来自社会现实生活前沿的消息报告。作品选择题材现实敏锐，叙述清晰生动，思考开阔深入，具有很强的报告文学表现特征和文学价值。”著名编辑家田珍颖认为，《快递中国》表现出中国崛起的内在力量，让“快递”成为中国崛起交响乐中的一个音符。揭示改革大潮中社会内里的深层变化，从而，导引我们悟出“中国崛起”这个大命题的答案。    《快递中国》出版以来社会反响强烈，成就骄人，先后斩获中国第六届徐迟报告文学奖、浙江省第十三届“五个一”工程奖（名列图书类奖项之首）、北京文学（2015-2016）重点优秀作品奖，美国《星岛日报》连载111期，《新民晚报》和《法制文萃报》等境内报纸连载数十期，被《北京文学》、《当代工作》等期刊刊载与节选，北京广播电台长篇连播，网络与移动终端传播。《文艺报》和香港《大公报》等报刊发表书评给予高度评价，京东好评度98%（五星级），当当网读者好评度99.3%,豆瓣读书获得高度赞誉。《快递中国》的中文繁体字版于2017年出版，发行至港澳台和东南亚，英文版和阿拉伯版即将出版发行，电视连续剧和广播剧正在制作，将于年内完成。
  
“卓尚教育奖”颁奖仪式暨卓尚大学生创新创意校企合作项目启动仪式在我校举行
    4月12日上午，“卓尚教育奖”奖学金颁奖暨卓尚大学生创新创意校企合作项目启动仪式在行政楼一楼报告厅举行。卓尚服饰（杭州）有限公司董事长丁武杰，董事长顾问钱国新，三彩事业部总经理汪瑞春，伊布都事业部、优露发展部、U&U发展部总经理章寅,人力资源中心总监满锦,我校党委副书记周文龙,党委研究生工作部、党委学生工作部、服装学院相关负责人及其他企业嘉宾、学院教师代表和获奖学生参加了了仪式，仪式由服装学院副院长朱小行主持。    满锦代表公司宣读了2017年获“卓尚教育奖”综合奖、服装之星和创新创业奖学金获奖名单，随后主席台领导与嘉宾为获奖同学和团队颁发了荣誉证书，张璇影代表获奖学生向公司表达了感谢，丁武杰与服装学院院长邹奉元分别代表企业和学校签署了“‘卓尚’大学生创新创意校企合作项目协议”也标志着该项目的正式启动。    丁武杰表示，成立“‘卓尚’大学生创新创意校企合作项目”的目的就是挖掘新生设计力量，推动设计原创，计划在三年内为企业孵化多个创新创意团队，通过系统的训练，为卓尚集团和浙江时尚产业培养新生力量，为开展产学合作、协同育人、理论实操一体化的培养模式打造基础。    周文龙代表我校向企业和丁武杰校友一直以来对我校育人事业的支持表达了感谢。新合作项目的启动，契合“大众创业，万众创新”的趋势，更契合新时代实现中国梦的实践，是校企双方合作的进一步深化。并希望所有同学以此为契机，以尚加众创空间和更加深入的校企合作为基础，坚守匠心，脚踏实地！    我校还特别聘请丁武杰、 钱国新、汪瑞春、章寅、满锦、李莉、田琪、张奇君和刘林辉担任我校服装学院校外导师。    我校与卓尚服饰（杭州）有限公司的合作由来已久，2001年至2019年间，公司在服装学院设立“三彩教育奖”共计339万，激励学院师生自觉培养高尚的道德情操，勤奋工作、努力学习、刻苦钻研，教有所成、学有所成，报效国家。2016年，公司还与我校共同建立“尚+众创空间”，进一步深化“校企合作”的成果，助力大学生创业。去年公司还向我校捐赠230万元用于“世纪弦歌——百廿理工校史浮雕”的建设，作为对我校120周年校庆的贺礼。
  
 
 
  
我校举办学习贯彻党的十九大精神集中培训班第四讲
    4月11日下午，我校学习贯彻党的十九大精神集中培训班第四讲在学生活动中心小剧场举行。省委教育工委讲师团专家、浙江工商大学校长陈寿灿教授作辅导报告。全校中层干部、“双高双强”型年轻干部、科级干部、党外代表人士、各二级单位工会主席、教工党支部书记、组织员、预备党员参加本次培训。报告会由校党委副书记程刚主持。    陈寿灿做了《学习贯彻党的十九大精神 加快推进高等教育强省建设》的主题报告，围绕中国特色社会主义进入新时代与高等教育面临新形势，浙江高等教育强省建设的基础与目标，高校如何适应高等教育强省建设需求等三个方面展开论述。整场报告报告具有很强的理论性和思想性，为大家深刻理解和准确把握“教育强省”战略在我校的实践提供了经验和启发。    报告会结束后，我校组织中层干部进行了党的十九大精神理论考试。
 
 
我校陈本永、李加林两位教授入选省特级专家
    4月11日上午，全省科学技术奖励大会在省人民大会堂召开。省委书记、省人大常委会主任车俊出席，省委副书记、省长袁家军讲话。    大会向第五批浙江省特级专家代表颁发证书。我校陈本永、李加林两位教授获此殊荣。至此，加上第三批入选的陈文兴教授，我校共有3位教授入选省特级专家。    “特级专家”作为浙江省设立的最高学术技术称号，参加评选的对象为自然科学基础研究(含应用性基础研究)领域、工程科学技术及工程管理领域、哲学社会科学和文化艺术领域取得重大成果或贡献，学术技术处于国内领先的专家、学者，每三年评选一次，总名额不超过100人。今年，经浙江省特级专家评选委员会评选，产生了30名第五批浙江省特级专家人选，其中工程科学技术与工程管理领域15名,哲学社会科学和文化艺术领域7名。    我校机械与自动控制学院陈本永教授和艺术设计学院李加林教授经过学校学术委员会评议和推荐，并顺利入选。此次特级专家评审我校入选数量列省属高校第一位。
学校召开2018年第一批12个单位经济责任审计进点会
    4月12日上午，学校在行政楼308会议室召开了2018年第一批12个单位中层干部经济责任审计进点会。校长陈文兴出席会议，组织部、纪委办（监察处）、审计处负责人，学工部（学生处、人民武装部）、教务处、实验设备处、校友办、团委、图书馆、原总务处（资产经营公司）、启新学院、理学院、材纺学院（丝绸学院）、经管学院、艺设学院等12个被审单位原负责人及现任中层干部，各单位审计联络员，审计组成员参加了会议。会议由校纪委书记孙旭东主持。    会上，校党委组织部部长介绍了校党委关于中层干部经济责任审计的决定和委托安排；审计处处长介绍了本次经济责任审计的审计目标和审计依据、审计期间和内容、审计工作流程等审计安排。审计组长宣读了审计纪律、需要配合事项。    陈文兴强调，各单位要统一思想，充分认识经济责任审计工作的重要意义，确保此次经济责任审计工作的顺利开展，并对本次审计提出了 “深化认识、强化责任担当，严守程序、依法文明审计，遵章守纪、做好管理服务与监督”三点要求，希望通过本次审计有力推进学校中层干部工作管理的规范化、科学化、制度化，共同推进学校事业的健康发展。    孙旭东要求各相关单位认真落实陈文兴校长提出的要求，高度重视，积极配合，加强整改,圆满完成本次审计任务不断提高学校的治理能力。 
 
 
副校长郜正荣带队赴省内三高校进行“全面深化改革”工作专题调研
    开展富有成效的调研工作是深入推进我校校院两级管理体制和运行机制改革、人事分配制度改革（以下简称“两项改革”），扎实推进重点高校建设的前提。为切实做好“两项改革”和“重点高校建设”工作，副校长郜正荣带队于3月23日至4月13日分别赴浙江师范大学、宁波大学、浙江工业大学进行专题调研，发展规划处（重点高校建设办）、人事处、计划财务处等部门主要负责人随同参加调研。    3月23日上午，郜正荣一行到浙江师范大学进行调研。浙江师范大学副校长张根福热烈欢迎我校的交流调研，学校办公室、发规处、人事处、计财处等相关职能部门负责人参加座谈。座谈会上，该校校办副主任、发展规划处副处长王宪平介绍了该校“两项改革”的实施背景、改革的总体思路、主要内容与经验等情况。会后各部门进行了对口交流与学习。    4月4日上午，调研组到宁波大学进行调研。宁波大学副校长冯志敏主持召开了调研座谈会，副校长冯志敏、宣传部、发规处、研究生院、人事处等相关部门负责人参加座谈。座谈会上，冯志敏对郜正荣一行来校调研交流表示热烈欢迎，冯志敏对学校发展情况、发展定位、近十五年取得的成绩及“两项改革”实施、重点高校建设情况进行了介绍。会后各部门进行了对口交流与学习。    4月13日上午，调研组赴浙江工业大学进行调研。浙江工业大学副校长虞晓芬主持召开了调研座谈会，校长助理、人事处处长郦解放、发展规划处、省部共建办公室、学术委员会秘书处、学科建设办公室、计划财务处等相关部门负责人参加座谈。座谈会上，虞晓芬重点从改革的背景、主要内容与举措等方面全面、系统地对浙江工业大学“两项改革”、“校院创收”方面取得的成绩与经验作了介绍。会后各部门进行了对口交流与学习。    4月17日下午，发展规划处组织召开全面深化改革调研工作务虚会。郜正荣主持会议，人事处、计划财务处等部门负责人参加会议。会上，相关职能部门负责人结合调研情况，就学校机构设置、院系考核、人事分配、岗位聘任、人才引进、财务分配、重点高校等调研情况作了交流发言，郜正荣进行了点评，并就我校如何做好“全面深化改革”工作提出了总体要求。他指出，全面深化改革工作是促进学校建设高水平大学的直接动力，改革的实施成效是事关学校未来发展全局的重要工作，本次调研对学校梳理改革思路，破解发展难题具有重要启发意义；他强调，要认真学习兄弟院校的发展经验，结合学校实际，从更高层次、更高领域、更广视野大胆改革，科学谋划学校“改革方案”，扎实推进学校的新一轮发展。
 
 
  
我校召开2018年实验室建设工作会议
    3月22日下午，我校在行政楼215会议室召开2018年实验室建设工作会议。副校长陈建勇出席并主持会议，教务处、研究生院、科学技术研究院、人事处、计划财务处、保卫处、公共事务管理处、信息化中心负责人，各学院（部）分管实验室工作负责人和实验室与设备管理处全体人员参加了会议。    实验室与设备管理处处长汪进前回顾了学校2017年实验室建设工作情况，全面总结了2017年开展的实验室安全工作月活动，并就实验室建设、实验室安全管理、仪器设备管理、实验室信息化和廉政建设等方面作了2018年的实验室建设工作部署。保卫处处长朱志良传达了2018年全省安全生产电视电话会议精神。    陈建勇作总结讲话，他充分肯定了我校在实验室建设和管理工作所取得的成绩，同时对今后的工作提出了希望和要求：一是加强国家级、省级实验教学平台内涵建设，发挥高层次实验教学平台的引领和示范作用，促进学校实验室整体建设工作的不断提高；二是加强实验室项目建设，鼓励并支持基础实验室申报上级财政实验室专项建设项目，切实加大基础实验室建设的投入，改善实验、实训教学条件；三是加强实验室队伍建设，打破实验技术队伍晋升职称的瓶颈，激发实验技术队伍潜能，为高质量的教学和科研、高水平的学科建设提供强力保障；四是完善实验室运行管理机制，加强信息化技术与实验教学融合，促进实验室开放、预约管理，提高实验室利用率；五是持续高度重视实验室安全工作，进一步健全和规范我校实验室安全监管责任体系和长效工作机制，增强师生实验室安全风险防控意识，营造绿色、安全、开放、文明的实验室文化氛围；六是加强廉政建设，遵守廉洁自律各项规章制度。
 
我校召开领导班子和领导干部2017年度考核工作大会
    3月21日下午，我校领导班子和领导干部2017年度考核工作大会在行政楼二楼报告厅召开。省委教育工委干部处副处长朱伟出席会议。校党政班子成员，近期退下来的老领导，中层干部，正高职称人员，各级人大代表、政协委员，民主党派、统战团体负责人和校教代会执委会成员等参加会议。大会由校长陈文兴主持。    党委书记吴锋民代表学校领导班子作2017年度工作总结。吴锋民指出，2017年，校党委认真学习贯彻党的十九大精神及省第十四次党代会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕中心抓党建，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化建设，深化基层党组织建设，强化宣传思想工作，加大全面从严治党力度，党建工作取得新成效。2017年，学校大事、要事多，学校各项事业发展迈上新台阶。学校发展进一步推进，人才培养质量进一步提高，学科建设进一步推进，科学研究实力进一步增强，国际化办学进一步拓展，师资队伍建设力度进一步加大，管理服务进一步完善。在武书连中国大学排行榜中，排名由第116位上升至第113位。在软科“中国最好大学排名”中位列107位。2017年，学校党委深入贯彻《党政领导干部选拔任用工作条例》《事业单位领导人员管理暂行规定》精神，加强干部选任、管理和监督，加大干部培养力度，队伍结构进一步优化，干部能力进一步提高。    在肯定成绩的同时，吴锋民也指出学校当前发展存在的问题和不足，学校党政班子将继续努力，着力补齐短板、拉高标杆，按照高质量发展要求，按照“创新浙理、活力浙理、开放浙理、幸福浙理、清廉浙理”的目标，努力开创学校事业发展新局面。    随后，吴锋民就2017年度个人思想政治与依法治校情况、履行工作职责情况、个人廉洁自律有关事项等方面作了述责述廉述德述法报告。校领导班子其他成员在学校内部网以电子稿形式进行了书面报告。    朱伟代表上级组织对学校领导班子和领导干部年度考核测评作了布置与要求，并进行了相关说明。    陈文兴在主持会议时强调，做好领导班子和领导干部考核工作具有重要意义，希望大家严格按照考核工作相关要求，以高度负责的态度正确行使民主权力，客观公正地参与民主测评和评议。    与会人员在认真听取和审阅学校领导班子和领导干部2017年度述责述德述廉述法报告后，根据全面、客观、公正的原则，对学校领导班子和领导人员开展了民主测评，并对学校选人用人工作进行了民主评议。
 
 
  
杭州市世界防治结核病日“穿越校园挑战赛”首站活动在校举行
    3月23日，杭州市2018年3·24世界防治结核病日“穿越校园挑战赛”首站活动在学校拉开帷幕。杭州市卫生计生委副主任郑冰，杭州经济技术开发区管理委员会副主任何铨寿，浙江省教育厅体育卫生与艺术教育处副处长陈红，副校长陈文华，下沙高教园区管委会办公室主任胡惠华，杭州市疾病预防控制中心主任王旭初、党委书记赵刚以及学校相关职能部门负责人、师生代表约500人参加了活动，活动由杭州市卫生计生委经济技术开发区分局局长汪新君主持。    郑冰在活动现场致辞，她首先感谢学校对此次活动的大力支持，她表示，举办此次活动的目的是为了深入宣传贯彻习近平总书记在全国卫生与健康大会上的重要讲话精神和《“十三五”全国结核病防治规划》，加快推进健康中国建设，进一步提高公众的结核病防治意识，更好的宣传防治结核病的重要性。她强调了高校防控肺结核等传染病的意义和重要性，指出将今年3.24世界防治结核病日宣传活动主会场设在高校集中的下沙，以便进一步加强学校结核病防治健康教育力度，加大结核病患者管理和密切接触者筛查力度，确保广大师生的健康安全。    陈文华代表学校向各级部门对我校的结核病防治工作给予的指导与帮助表示了衷心的感谢。他指出，我校一贯重视健康校园建设，坚持正确的卫生与健康工作方针，加强部门间联防联控机制建设，切实维护学生健康权益，保障校园健康环境。我校将充分认识做好结核病等传染病防控工作对学校办学的重要意义，切实增强责任意识，把结核病等传染病防控教育融入教育教学各个环节，创新工作举措，充分利用各种阵地和载体，采取学生喜闻乐见、易于接受的形式，开展寓教于学、寓教于乐的结核病等传染病防控健康教育活动，培养学生健康观念和健康生活方式，促进全面发展。    陈红、何铨寿向参与今年“防治结核病”亲子嘉年华社区行的执行团队代表授旗。陈文华、胡惠华向参与2018年度“防治结核病”健康高校行活动的高校代表赠送了拼图。    随后，“穿越校园挑战赛”首场活动正式开赛，共有来自下沙高教园区7所高校的10支团队参赛，活动设置了新颖有趣的赛程。活动共发放结核病防治知识折页5500份、结核病防治知识纪念品1050份、受教育公众达5000余人次。
 
 
 
 
我校两个新增专业获批
    近日，教育部公布了新增本科专业备案和审批结果，我校2017年申报的智能科学与技术、能源与动力工程两个新专业通过审批，将从今年开始招生。    智能科学与技术、能源与动力工程两个新专业，是我校在已有办学基础上，按照专业建设“优化布局，强化优势，突出特色，交叉融合”的思路，在现设过程装备与控制工程专业和电子信息科学与技术专业基础上，积极开展新工科建设进行的转型升级，为我校专业优化转型拉开了序幕。    智能科学与技术包含人工智能、智能制造、机器人、信息互联技术等，在加快“浙江制造”向“浙江智造”转型升级、加快实施“互联网+”计划的经济产业背景下，智能科学与技术专业将提供智能系统、智能信息处理、智能行为决策等产业急需的人才。    能源与动力装备是国家和浙江省的主导产业和战略性新兴产业，能源与动力工程专业致力于培养具有适应能源与环境系统、流体动力机械及控制等相关领域的专业技术人才。将为热力发电、核电、风电、石油化工、泵阀等企业提供从事工程设计、技术开发、工程管理等工作的急需人才。    专业布局优化与调整是学校2018年本科教学工作要点之一，我校将面向国家新兴产业，结合产业、区域经济发展需求等要求，依托学科建设，拓宽专业人才培养口径，加强专业内涵建设。新设专业将认真落实人才培养方案，做好专业建设条件保障，切实保证人才培养质量。
校社科联召开第三届常务理事会第一次会议
    3月22日上午，校社科联第三届常务理事会第一次会议在行政楼308会议室召开。校党委副书记、校社科联主席程刚、校社科联副主席胡剑锋等常务理事参加会议，校社科联各部门负责人列席了会议。会议由程刚主持。    会议传达学习了省社科联第七届理事会第四次会议精神。校社科联各部门负责人分别汇报了2018年度部门工作计划。科研院副院长、校社科联秘书长对《浙江理工大学哲学社会科学繁荣计划（2018-2022）》（征求意见稿）作了详细介绍和说明。与会人员对校社科联2018年工作和学校哲学社科《繁荣计划》提出了很好地意见建议。    最后，程刚作了讲话，强调当前党和国家高度重视哲学社会科学的发展，我校也对人文社科的发展给予高度重视，我校人文社科学院、校社科联应充分利用已有基础、现有力量，发挥更大的作用。《繁荣计划》是我校人文社科发展的阶段性重要指导文件，会后要进一步征求意见，集思广益，尽快出台。    程刚对2018年校社科联的工作提出六点要求：一是坚持正确的政治方向。在工作中要引导广大社科工作者坚持正确的政治方向，树立“四个意识”、增强“四个自信”，坚定维护以习近平同志为核心的党中央的集中统一领导。二是充分发挥“联”的优势。应联络广大社科工作者，推动相关科研团队的形成，加强团队建设；同时要联系地方社科联、兄弟高校社科联，更好地为社会服务。三是进一步活跃人文社科学术氛围，每年举办几场高水平的学术论坛和学术报告。四是积极为人文社科教师提供良好的服务。调研并充分反映人文社科教师合理的意见和建议，助力学校形成相关政策，提供路径支持。五是推动学校人文社科发展。应和科研院人文社科处共同努力，搭建平台，组建团队，发挥合力优势，推动人文社科繁荣发展。六是加强社科联自身建设。各部门之间要加强相互协商和共同配合，加大信息推送和宣传力度，为我校社科工作者提供交流与合作的平台，不断促进我校社科联工作上一个新台阶。他强调，新时代要有新气象、新作为，新一届社科联应积极发挥作用，凝聚更多力量,汇集更多资源，共同努力，推动社科联工作更好地开展，推动我校人文社科大发展、大繁荣。
牟延林教授来我校做“产教融合2.0的课程思考”专题讲座
    3月23日上午，中国教育政策专业委员会副理事长牟延林教授应邀来我校做“探索大学课程的逻辑，提高学习者的培育质量——产教融合2.0的课程思考”专题讲座。讲座在行政楼一楼报告厅举行，副校长陈建勇主持讲座。    牟延林认为，课程是学校人才培养的基本要素。在社会转型、以人工智能为代表的新技术层出不穷的今天，大学的课程价值有待重新思考，大学课程的逻辑性更需整体分析。结合对国家进一步深化产教融合的若干意见政策解读，他从大学课程的价值、培育目标、课程逻辑、课程实施和课程愿景等五个方面分享了对新时代产教融合2.0背景下的大学课程要素的思考。    大学课程的价值是要将学习者培养成健康的自然人、理性的社会人、尊严的职业人、有影响的领袖人。课程的目标具体说就是学习者未来人生的胜任力，而大学教师是帮助学习者实现大学目标的“扶梯人”。要把握课程的逻辑就要梳理并确立合适的课程理念、目标、材料、型态、时态、节奏、体例和资源。在实施产教融合过程中，高校要注意强化企业重要主体作用，使课程与企业对接，从办学理念、办学定位，到教师选择、教材使用等各方面，实现校企协同育人。在此基础上，才能实现社会需求与课程设计、学生满意与课程供给、教师保障与课程品质、学校特色与课程影响、中国课程与国际趋势相符合的愿景。    今年1月，国务院办公厅印发了《关于深化产教融合的若干意见》，将产教融合上升为国家教育改革和人才开发的整体制度安排。在此背景下，牟延林的专题讲座对于学校教育教学改革具有很强的针对性和指导意义。 
 
  
金沙讲坛：长江学者、国务院学科评议组专家吴俊教授在我校开讲
    3月20日上午十点，长江学者、国务院学科评议组专家吴俊教授应邀在我校金沙大讲坛开讲。吴俊教授现任南京大学研究生院副院长、教育部人文社科重点研究基地南京大学中国现代文学研究中心教授、博士生导师。    本次讲座主题为《中国现代文学的流变——以鲁迅、沈从文、张爱玲为代表》，由史量才新闻与传播学院书记陈改玲教授主持。    吴俊教授从题目的关键词入手，首先阐释了“流变”与“代表”，他认为流变是一种宏观走向，而代表会因研究视角的差异而各具特征性与限制性。在谈及二者的联系时，他指出，任何研究方法与路径都应该是多元且互补的，具有代表性的作家也一定能呈现出中国现代文学流变的宏观特征。    随后，吴俊教授又立足于小说文体这一切入点和文学史角度，由中国现代文学发展的“新文化启蒙”大背景引出论述。他从个人觉醒的启蒙者、自我追问的自省者、人道情怀的悲悯者三个维度概述了鲁迅的创作历程，接着又通过作家个人文化背景、思绪观念等，分析了主流文学之外的其中两个支流：以沈从文为代表的乡土抒情小说和以张爱玲为代表的先锋世情传奇。论述中史料与作品结合，内容与方法呼应，条理清晰，精彩纷呈。吴俊教授还以《边城》等文学作品为例，生动形象地展现了同一题材作品在不同文学流派创作中的多种版本可能，这也进一步印证了其之前提到的“多元互补”观点。    讲座结束后，吴俊教授对现场听众提出的问题一一做了详细的解答。陈改玲代表学校和学院再次向从百忙之中抽出时间为同学们带来精彩讲座的吴俊教授致以感谢，并欢迎吴教授多来我校交流指导。    本次讲坛由校党委宣传部和科学技术研究院主办，史量才新闻与传播学院和校社科联承办。 
 
 
我校学子潘海涛在2018年全国室内田径锦标赛总决赛获佳绩
    3月23-25日，2018年全国室内田径锦标赛总决赛在北京体育大学举行，我校高水平运动员、经管学院学生潘海涛在本次比赛中获得男子400米第二名的佳绩。    2018年全国室内田径锦标赛分区赛共有四站比赛，参赛均为专业队运动员。四站室内分区赛按1场最好成绩排名，各单项成绩前12 名的运动员获得参加室内总决赛资格。潘海涛参加了第1、2站分区赛，并以分区赛男子400米总成绩第二名参加本次总决赛。    潘海涛同学自2014年进校以来，作为一名普通高水平运动员在学校的培养、教练丁来健老师的指导和自身努力下，运动成绩大幅度提高，成绩已达到男子400米和200米健将水平。他是继蒋赵聃、汤剑辉、陈先彪、丁蜜笑、谢状峰之后又一位我校自主培养输送专业队并达到全国专业组前八名的高水平运动员。
 领奖台左一为潘海涛
我校时尚学院完成设计单位招投标
    3月22日，我校时尚学院设计单位招投标在余杭经济技术开发区管委会进行。由七位专家组成的评审专家组对六个设计院提交的投标文件进行了评审。经过观看视频和展板、审阅投标文本、现场问询等程序，专家组对各个设计院的设计方案进行了认真细致的评审，最终确定的入围单位第一名为中国联合工程有限公司，第二名为浙江大学建筑设计研究院有限公司，第三名为汉嘉设计集团股份有限公司    根据招标文件的流程规定，校领导吴锋民、陈文兴、程刚、陈建勇、郜正荣、陈文华、孙旭东，余杭经济技术开发区领导区领导沈昱、吴立炜、金海平、方新增、陈叶根、姚文华、蒋叶华等对前三名进行了最终评审。    双方领导根据招标文件的约定和要求对各设计院的设计方案效果图、多媒体演示稿及投标文本进行了认真细致的评价、分析，结合专家组的意见，从设计理念和设计构思、总体功能布局、立面效果、交通组织、景观效果、技术经济指标等几个方面进行了综合评定。最后经投票，一致同意中标单位为中国联合工程有限公司。    中标单位将根据学校和余杭经济技术开发区领导、各使用单位与部门以及全校师生的意见进行修改完善。此项工作的完成预示着时尚学院有望在今年六月进行开工建设。
 
 
 
我校新增1个博士学位授权一级学科、9个硕士学位授权一级学科和4个硕士专业学位类别
    日前，《国务院学位委员会关于下达2017年审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》（学位〔2018〕9号），公布了2017年审核增列的博士、硕士学位授权点名单。我校新增材料科学与工程博士学位授权一级学科；增列仪器科学与技术、动力工程及工程热物理、化学工程与技术、信息与通信工程、物理学、心理学、工商管理、法学、外国语言文学9个硕士学位授权一级学科；新增社会工作硕士、新闻与传播硕士、风景园林硕士和会计硕士4个硕士专业学位类别。    至此，我校共有博士学位授权一级学科3个，硕士学位授权一级学科26个，可授予工程硕士、艺术硕士、工商管理硕士、法律硕士、应用心理硕士、翻译硕士、社会工作硕士、新闻与传播硕士、风景园林硕士和会计硕士等10种专业学位类别。
我校召开17年度总结表彰大会暨18年校院两级管理目标责任书签订仪式
    3月27日下午，我校在行政楼二楼报告厅举行了2017年度总结表彰大会暨2018年校院两级管理目标责任书签订仪式。校党政班子成员，全体现职中层干部，我校2017年先进集体和先进个人代表等出席了大会。会议由副校长郜正荣主持。    会议表彰了2017年在校内外获得各类重要奖项和荣誉的先进集体和个人，校领导为先进集体和个人代表颁发奖状。材料与纺织学院、丝绸学院院长傅雅琴和服装学院阎玉秀分别代表先进集体和个人做了交流发言。    党委书记吴锋民和校长陈文兴代表学校和二级单位党政负责人及机关职能部门代表签订了2018年校院两级管理目标责任书。    陈文兴讲话。他代表学校向刚刚受到表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺，并向为学校事业发展作出贡献的广大教职员工表示衷心的感谢！对2018年学校工作目标任务，他提出了三点要求：一是要认真调查，深入研究，稳扎稳打推进好改革；二是要对标谋划，精准发力，找准重点难点关键点；三是要狠抓落实，善做善成，着力推进高质量发展。
 
 
专家组进驻我校实地考察省普通高校示范性创业学院建设情况
    3月26日，浙江省普通高校示范性创业学院实地考察专家组进驻我校考察创新创业学院建设情况，考察包括学校汇报会、教师座谈会、学生座谈会、电话调研会、创业园实地走访、创业基地实地考察、专家反馈会等环节，主要围绕学校创新创业学院建设情况、创新创业教育工作成效、特色和经验等方面进行。专家组由中国计量大学党委副书记陶伟华、省教育厅学生处副处长张彩凤、浙江大学创业指导与服务中心主任董世洪、温州大学创业学院副院长（主持工作）施永川组成。    上午九点，汇报会在在行政308会议室举行。校党委副书记周文龙向各位专家汇报了学校创新创业人才培养工作情况。我校党委宣传部、党委学生工作部、教务处、党委研究生工作部、科学技术研究院、人事处、招生与就业指导处、计划财务处、校团委等部门负责人以及各二级学院创业教育工作负责人出席会议。周文龙就我校创新创业工作做了题为《三化三式，全方位打造创新创业人才培养体系》的报告。报告从清晰明确的教育理念、坚实有力的工作保障、扎实深入的工作举措、亮点鲜明的工作特色、精彩纷呈的工作成果五个方面全面、详细介绍了我校创新创业工作的总体思路、整体格局和特色经验。随后,专家组赴我校创业学院、创业孵化园、尚+众创空间进行实地考察。下午，专家组又分别召开了教师座谈会和学生座谈会，了解教师和学生对学校创新创业工作的切身体会和意见建议。专家组同时对学校已创业学生进行了电话访谈。    专家反馈会于下午四点举行。专家组组长陶伟华对我校创新创业工作给予了高度认可。他认为学校在创新创业教育方面基础扎实，具有明显特色优势，在顶层设计、协同联动机制、运行机制、保障措施和创业成效等诸多方面都值得肯定，对全省普通高校创业学院建设具有示范引领作用。同时，他也提出了宝贵意见，建议强化立德树人社会主义核心价值观的融入，扩大创业教育覆盖面和创业典型案例的辐射影响范围，加强理念提升、课程建设、理论研究、资源整合以及国际合作。周文龙对专家的肯定和认可以及提出的宝贵意见表示衷心的感谢，并敦促与会的各部门和学院负责人加强研讨对标，加大力度推进学校创新创业工作迈上新台阶。    据悉，浙江省普通高校示范性创业学院是由浙江省教育厅学生处根据《浙江省教育厅关于积极推进高校建设创业学院的意见》（浙教学〔2015〕98号）和《浙江省教育厅办公室关于印发浙江省普通高校示范性创业学院评价指标的通知》（浙教办学〔2017〕65号）要求，面向全省普通高等学校创业学院进行评选，目标是从目前入围的39所高校中评选出30所作为省级示范性创业学院。    报告会前，校长陈文兴热情会见了陶伟华一行。 
 
  
 
 
弘扬科学精神 普及科学知识——科普情景剧《加油！科学+》走进我校
    3月23日，在浙江省科协的指导下，《加油！科学+》大型科普情景剧在我校学生活动中心小剧场上演，钱江浪花艺术团为我校师生献上了一场精彩纷呈的演出。中国科协和省科协领导、我校副校长陈文华及学校师生500余人观看了演出。    《加油！科学+》作为一种全新独特的科普形式，用三幕剧讲述了食物相克、老年人防骗、大数据等不同主题的科学知识，台上演员载歌载舞、倾情演绎，现场气氛热烈，掌声此起彼伏，大家在美妙的视听盛宴中感受了科学精神、学习了科学方法、提升了科学素质。全剧紧扣“科学”这一主题，将习近平总书记在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上，对科协组织提出“为全民科学素质服务”的职责要求，落实到科普工作中，充分体现出科普既“高大上”，又在群众身边的特点。    据悉，科普情景剧《加油，科学+》是全国首次开发、全面创新宣传形式的优质科普资源，自2017年全国科普日活动公演以来，已经在全省各地巡演20余场次，社会各界反响良好。
 
 
省教育考试院专家组对我校2017年度自考助学工作进行综合评估
    3月29日，由省考试院副院长刘宝剑带队的评估专家组一行4人莅临我校，对我校2017年度自考助学工作进行了综合评估。    此次评估汇报会在下沙校区行政楼308会议室举行，校党委副书记周文龙到会并讲话。    继续教育学院院长傅昌盛向专家组汇报了我校自考助学工作一年来的整体情况。    专家组在认真听取了汇报、详细查看评估支撑材料后作出评估反馈，对我校一年来的自考助学工作给予了充分的肯定，并就相关工作提出了希望和要求。
 
我校与嘉善县人民政府签订全面合作框架协议
    3月28日上午，我校与嘉善县人民政府校地战略合作签约仪式暨“挑战杯”大学生创业计划竞赛启动仪式在嘉善县开发区中荷产业园举行。校长陈文兴，党委副书记周文龙，嘉善县委副书记、县长徐鸣阳，嘉善县委常委、组织部长沈伟强，副县长陆春浩及双方相关部门负责人参加了签约仪式。仪式由陆春浩主持。    会上，陈文兴与徐鸣阳分别代表学校和嘉善县人民政府签订全面合作框架协议，进一步明确了校地双方在科研成果转化、青年创新创业、产业提升、招才引智、人才培养等方面的合作内容和机制。同时，根据框架协议，我校材料与纺织学院、丝绸学院与嘉善县经济技术开发区签订了产业提升合作协议，校团委与北京大学创新研究院嘉善产学研合作中心签约共建青年创新创业基地。    徐鸣阳介绍了嘉善县经济社会文化发展状况和优势，指出嘉善将继续深化“最多跑一次”改革，全力支持合作项目实施，为浙江理工大学及学校广大师生在嘉善创新创业提供最佳平台和最优环境。    陈文兴对嘉善县委、县人民政府多年来给予的支持表示感谢。他介绍了学校的办学历程，并指出学校始终把服务地方经济社会发展作为义不容辞的责任和使命。希望双方以此次签约为新的起点，全面拓展校地双方的合作与交流，在助推产业升级、大学生科技创新、人才合作交流等领域开展精准合作。    签约仪式后，我校专家教师与嘉善当地10余家企业开展了对接洽谈，寻求进一步的合作。    同时，我校2018年“挑战杯”大学生创业计划竞赛决赛也落户嘉善举行，共有来自各学院的64支团队、150余名师生参赛。学校将依据本次比赛结果遴选优秀作品参加浙江省第十一届“挑战杯”大学生创业大赛。
 
 
 
 
 
桐乡市副市长余东升一行来校进行合作交流
    3月27日上午，桐乡市副市长余东升带领组织部副部长金水平、科技局局长范忠伟、人社局局长沈富春等一行8人来校进行洽谈合作事宜。副校长陈文华在308会议室接待了来宾，研究生院、科研院、招就处、材纺学院等有关负责人参加了座谈会。    座谈会上，陈文华代表学校对来宾的到来表示热烈欢迎，并对学校与桐乡市的合作进行了回顾。他指出：桐乡的化纤、毛纺针织、皮革皮草、机械制造等产业特色非常明显，与我校的纺织、服装、机械等特色优势学科有很高的契合度，双方在科技成果转化平台、科技项目、创新载体、人才培养等方面的合作日趋紧密，希望双方进一步拓展合作交流，开展精准合作，建立长效工作机制，努力为桐乡经济社会发展提供更多的科技和人才支撑，同时，促进学校教育事业快速发展。    余东升对我校的热情接待表示感谢，充分肯定了双方在产学研合作方面取得的成效。他强调：桐乡与浙江理工大学合作基础良好，合作空间广泛，希望双方扩大交流，拓宽合作领域和范围，在科技项目、成果转化、创新平台、大学生就业等方面进一步加强合作，实现互惠共赢。    最后，双方就产学研合作、共建研究生基地、大学生就业等方面进行了深入交流和探讨，就进一步深化合作达成了共识。
德国安哈尔特应用技术大学与我校“学术交流月”圆满结束
    3月7日，德国安哈尔特应用技术大学教授率团访问我校艺术与设计学院，并进行了为期3周的学术交流。期间，双方就加强校际合作与师生交流、推动本科生与硕士生联合培养以及科研合作事宜达成共识。纪委书记孙旭东教授出席了Workshop开营仪式，并代表学校对德国师生的到来致以热烈的欢迎。    为更好地贯彻实施艺术设计人才“走出去，请进来”的发展策略，便于设计学科领域的专家、学者和研究人员参加国际交流活动，2017年，副校长郜正荣带队前往德国，与德国安哈尔特应用技术大学签订了国际合作交流备忘录，双方就开展两校学生短期交流、研究生层次双学位联合培养，拓展教学、科研领域等方面的合作展开深入交流讨论。这次中德师生学术交流的开幕，正是双方会谈的良好开端。    本次Workshop的设计主题是为“钱江观潮胜地”——海宁盐官设计一组现代建筑，围绕“大潮”、“乡村”等关键词，共同设计出了一个富有特色的的商业综合体大楼。随后的20多天，中德师生在海宁安排了丰富多彩的专题设计、技术参观和学术访问、实地考察等活动。整个教学过程得到了德方教授及我校艺设学院、建工学院众多教师的专业指导，取得了圆满成功。    “我觉得这次设计研究很有意义，德国学生的设计理念和模型真的很特别，构思巧妙，思维活跃，值得我们学习。”来自艺术与设计学院的吕红霞同学说。在交换活动的最后一天，来自德国安哈尔特应用技术大学的交换生Songshan发出感慨，“我去过中国的北京、上海、深圳，但是我还是最喜欢杭州，我喜欢浙江理工大学。”“我们要好好学习中文，将来到杭州来做设计师！”     此次双方通过实践操作和专业合作，将加快研究制定详细的合作方案，期待在开展双学位合作办学、拓展科研领域合作交流、共同培养国际化专业人才，推进两校国际化交流合作等领域迈上新台阶。
 
 
 
我校召开全国“两会”精神传达学习会
    3月28日下午，我校在学生活动中心小剧场举行全国“两会”精神传达学习会。刚刚履职归来的全国人大代表、宁波大学校长、我校校友沈满洪，为校院两级理论学习中心组全体成员，“双高双强”年轻干部、科级干部、党外代表人士，各二级单位教工党支部书记、工会主席、组织员、大学生骨干等传达了全国“两会”精神。会议由党委书记吴锋民主持。    沈满洪认为，刚刚结束的十三届全国人大一次会议旗帜鲜明、主题突出，成果丰硕、影响深远，气氛热烈、务实开放，纪律严明、会风清正，具有里程碑意义。尤其是习近平总书记在闭幕式上的讲话，向全国全世界发出了“要让中国强起来”的政治宣言，极大地振奋了全国人民的精神，为会议划上了一个圆满的句号。他回顾了会议关于审议宪法修正案、监察法草案、国务院机构改革方案和选举国家机构领导人等基本情况。结合亲身经历体验，他认为今年“两会”体现了“严的精神和实的作风”，开出了民主的氛围、团结的局面。沈满洪最后指出，要在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，融会贯通地学习贯彻全国两会精神，要深入学习贯彻依法治国精神，积极发挥高校在落实“高教强省”战略中的积极作用，回应人民日益增长的优质高等教育需求。    吴锋民高度评价了沈满洪的报告，认为报告内容丰富、把握全面、解读深刻、讲解生动。他希望广大干部教师认真学习此次报告的精神，深刻领会、全面把握“两会”的重要意义和精神实质，将“两会”精神的贯彻落实与学校“十三五”规划的执行、省重点高校建设紧密结合起来，与学校的内涵式发展紧密结合起来，与推进本年度的工作紧密结合起来，进一步明确工作重点，完善工作部署，抓好工作落实，推动学校特色发展、内涵发展、可持续发展。
 
 
校长陈文兴带队巡视新学期开学教学秩序
    3月6日是新学期开学第一天，上午7:50，校长陈文兴带队巡视新学期开学教学秩序，通过实地巡查和看课，全面、细致地了解了教师授课、学生出勤、学习状态、课堂纪律、多媒体设备、教学秩序、教学设施的保障等情况，并就相关工作给予指导。    课前，陈文兴走进课堂与教师学生亲切交流，向任课教师了解课程准备情况，对学生提出殷切希望——希望他们不辜负好时光，努力学习增长才干。在看课过程中，陈文兴逐一查看了每个教室的上课情况，要求教务处工作人员充分利用现代化教育管理手段，提高各类教学检查的针对性和有效性，促进我校本科教学整体水平的不断提高。同时，针对发现的教学设施老化等问题，他也要求相关部门工作人员要尽快落实解决，制定整修计划，最大限度地为教学做好保障。    为切实保障学校教学正常秩序、教学质量和规范教学管理，增强广大教师教书育人的责任感，由教务处牵头组织学期初教学秩序检查已经成为我校的优良传统。学校领导、各学院和职能部门高度重视本科教学，为新学期做了大量准备工作，为新学期的教学秩序和教学质量提供了有力保障。全校各学院（部）及相关部门在做好准备工作的同时，制定了教学检查计划并认真落实各项检查任务。新学期开学第一天全校教学秩序井然，任课教师备课充分，学生精神饱满，教学设施运行正常，公共区域干净整洁，为新学期营造了一个良好的开端。
 
  
省委党校第二期高校国企年轻干部培训班学员来校参观走访
    3月7日下午，浙江省委党校高校国企年轻干部党性教育培训班学员20余人，在校党委副书记程刚，党委委员、宣传部部长杜兰晓陪同下参观走访了我校丝绸博物馆、教育部重点实验室和服装学院展厅。     程刚代表学校对学员们的到来表示欢迎，他从发展历程、概况、办学特色和成果等方面介绍了学校情况。    在教育部重点实验室、服装学院展厅，学员们详细了解了我校的科研成果、校企合作情况等。在丝绸博物馆内，学员们对博物馆的陈展品表现出了浓厚的兴趣；对中国博大精深的丝绸文化、精美的丝绸礼品、丝绸礼服赞叹不已；对学校办学历史、办学特色、办学成就深表敬意。学员们表示，浙江理工大学助力国家“一带一路”倡议，激励师生、凝聚校友、化育民众，传播丝绸文化，加强丝绸教育和创新丝绸科技的载体，对加强优秀文化传承、促进文化繁荣发展做出了极大贡献。
 
 
 
 
我校召开2018年人事工作会议
    3月7日下午，我校2018年人事工作会议在行政楼308会议室召开。校长陈文兴，副校长郜正荣出席会议，党委组织部、发展规划处、教务处、研究生院、科学技术研究院、人事处、国际交流与合作处、计划财务处、公共事务管理处负责人，各学院（部）负责人、分管人事工作负责人和人事秘书参加会议。会议由郜正荣主持。    人事处处长姚菊明首先对2017年度学校人事工作进行回顾和总结，并结合学校战略部署和中心工作，对2018年度人事工作进行了部署。    郜正荣对2018年师资队伍建设提出三点要求：一是要有紧迫感。各学院要认清人才工作形势，主动出击，做好人才引进工作；二是要提高人才引进的针对性和有效性。人才引进要以学科发展为中心。根据各学科不同的发展现状、特点及需求，有针对性地引进人才。要加强团队建设，增强团队的目标认同感、分工合作的责任感和集体荣誉感；三是要切实担当责任，突出工作重点：1.引进高端人才；2.办好青年学者论坛；3.抓好引才的时间节点；4.营造良好的工作环境。    陈文兴讲话指出，要牢固树立“人才强校”的战略思想，做好“人才引育之年”的各项工作。面对我校的人才短板，全校要齐心协力，力争完成2018年的引才任务。他对学院提出三点要求：第一，要以超常规的思路与力度做好人才引进工作；第二，要创新人才引进的方式和方法；第三，人才引进工作既要注重权衡、灵活，更要负起责任，重点关注引进人才的潜力与头衔。同时，对相关职能部门提出三点要求：第一，要着眼细节，改善工作环境；第二，要创新服务方法；第三，要拓展人才引进视野。
 
   
校长陈文兴赴科艺学院视察指导新学期工作
    3月8日下午，校长陈文兴在党委、校长办公室主任王剑俊等陪同下，赴科艺学院视察指导新学期开学工作。科艺学院副董事长王雄杰，院长汪亚明，党委书记姚炎庆等院领导及学院相关人员参加了会议。    会上，王雄杰重点对上虞区政府人才政策、深入校地合作以及如何充分发挥学院对上虞的贡献作用进行了汇报说明。汪亚明介绍了学院新学期开学工作和整体运行情况，指出学院在搬迁结束后迎来内涵式发展的新学期，要从人才引进等方面补齐短板。姚炎庆汇报了本学期的工作内容，一是做好学院安全稳定工作；二是开展好新学期建设工作，重点是班子队伍和管理队伍建设；三是做好开源节流工作。其他分管院领导分别汇报了学院人才工作的进展、教师职工学生到校、校地合作计划进展等方面的情况。    陈文兴在听取了科艺学院党政领导的汇报后，就学院新学期实际工作内容作出了具体指导。他强调，搬迁上虞新校区后学院进入新的发展时期，就做好下一阶段的重点工作提出了三点意见：一是强化应用型院校建设；二是推进学院内涵式发展；三是加强校地合作，推动地方经济及社会的发展。
 
  
我校召开2018年科研工作会议
    3月9日上午，我校在行政楼308会议室召开科研工作会议。副校长陈文华出席会议，各学院（部）分管科研工作负责人、科研秘书和人事处、计财处、实验室与设备管理处、公共事务管理处、采购中心负责人，以及科研院全体人员参加了会议。会议由陈文华主持。    会上，科研院负责人对2017年学校科研工作在科研项目、基地建设、社会服务、成果奖励等方面取得的成绩作了简要总结。随后，大会对2018年度科研工作进行了部署，各学院（部）分管科研工作负责人分别就科研完成情况、科研工作面临的问题和困难，以及下一步的打算作了发言。在充分听取各学院（部）意见的基础上，大会顺利完成了2018年科研指标分解工作。职能部门对提出的相关问题作了相应解答，并介绍了有关政策。    最后，陈文华作总结发言。他指出，各学院（部）的科研工作情况介绍和经验交流对学校科研工作有很好的促进作用，2018年是改革之年，要群策群力地对科研管理制度加以完善；对2018年科研工作要抓亮点、落实责任，他提出三点要求：一要提前谋划；二要用心组织；三要加强对外联络。
我校完成2018年艺术类专业校考工作
    1月20日起，我校分别在西安、哈尔滨、合肥、青岛、佛山等20个考点组织学校艺术类专业校考工作。截止3月8日，我校2018年艺术类专业校考工作顺利完成。    我校艺术类专业含美术类、表演类两个大类，涵盖12个专业（方向），共有31046名美术类考生和1137名表演类考生参加了考试。报考人数的大幅提升，进一步彰显了学校的办学声誉与艺术教育特色，也是学院人才培养模式得到考生和社会各界普遍认可的体现。    艺术类专业校考工作是普通高校招生考试工作的重要组成部分。为确保本次艺术类专业校考工作的规范、有序、高效完成，学校精心组织、统筹安排，召开多次考前协调会、培训会，并对考点申报、人员选聘与培训、考场设置、试卷安全保密、考试组织等环节作了精心部署，进一步促进了艺术类专业校考工作的程序化、规范化，保证了艺术类专业校考的权威性、公平性、公正性。艺考过程中，学校纪委、监察处全程监督，确保考试公开、公平、公正；招生与就业指导处、党委办公室、校长办公室、纪委、监察处、教务处、保卫处、公共事处管理处和相关学院积极协作、密切配合，为考试安全有序进行提供了有力保障。    学校秉持“服务考生、温暖艺考”的理念，多措并举，提高艺考工作组织和服务水平。一是通过本科招生官网、微信等新媒体平台、社会媒体等渠道公布招生信息，并安排专人接听热线电话、回复咨询邮件，保障考生在第一时间了解最新招考信息。二是使用网上报名系统，通过开通支付宝在线支付、在线选择考试时间段、优化报名确认流程等措施，节约考生报考成本。三是通过官方短信平台，及时推送考试日程和温馨提示，为考生提供准确的考试资讯，便于考生合理安排时间。    目前，艺术类专业校考的试卷整理、评卷、统分工作正在有序开展，考生可于四月上旬在学校本科招生网上进行成绩查询。 
中国纺织工业联合会副会长李陵申一行来校调研指导
    3月9日下午，中国纺织工业联合会副会长李陵申一行4人来我校调研纺织科技工作。校长陈文兴出席调研座谈会，副校长陈文华、科研院、相关学院负责人参加座谈。会议由陈文华主持。    会上，陈文兴对李陵申一行来校调研表示热烈欢迎，希望调研组对学校工作给予更多指导和帮助。他表示，浙江理工大学将义不容辞地承担起纺织强国建设的使命和任务，学校正在努力研发多个可能领跑世界的科学技术。陈文华简要介绍了学校总体的科研工作情况。随后，新材料、高技术纺织品、绿色制造、智能制造、时尚文化、服装个性化定制等方向带头人分别介绍了本领域的国际前沿技术发展情况及水平。    李陵申对我校的科技创新体系建设和科研工作给予了充分肯定。他表示，现在整个纺织业的发展面临着转型升级巨大压力，中国纺织工业联合会根据党的十九大确立的新目标，将重新修订纺织强国纲要，建立2020年、2025年和2030年纺织领域真正领跑世界的前沿技术目录，为纺织科技强国明确新的路线图。浙江是全国排名第二的纺织大省，产业基础非常好，希望学校发挥良好的科研平台和人才优势，为纺织行业的进步贡献更大的力量。
 
不忘初心 写好学生工作 “奋进之笔”——我校召开2018年学生工作部署会议
    3月12日下午，我校2018年学生工作布置会在行政楼二楼报告厅召开。校党委副书记周文龙出席会议，党委组织部、学工部、研工部、招就处、校团委负责人，各学院学生工作负责人，全体专职辅导员及相关职能部门工作人员参加会议。会议由党委学工部部长胡琦主持。    会上，各职能部门结合落实党的十九大精神和学校党政工作要点对年度工作进行具体部署。党委组织部副部长胡文斌结合着力提升政治建设统领力、干部队伍奋进力、基层党组织组织力和组工队伍战斗力的工作目标对干部队伍建设、学生党建等相关工作进行了部署；胡琦强调了党委学工部在意识形态教育、学业指导体系建设、文明寝室建设、资助管理育人、心理健康教育、学工队伍建设等方面的重点工作；党委研工部部长熊杰从加理想信念教育、落实立德树人、深化管理服务、健全保障体系四个方面布置了研究生思政教育的工作要点；招生与就业指导处主持工作副处长高建明结合推进生源质量提升工程、就业质量提升工程、大学生职业发展与就业能力提升工程提出了招生与就业工作的目标和要求；校团委书记吕媛媛围绕提升团员青年“政治自信”“身份自信”“文化自信”三个“自信力”提出了全年共青团工作的重点内容。    周文龙在会上讲话。他肯定了2017年学生工作团队为学校事业发展做出的积极贡献，并就做好新一年的工作提出具体要求。他着重了强调四个方面工作：第一，要始终把思想政治教育摆在工作首位，以十九大精神学习为主线，深入推进《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》的具体落实，完善学校全员德育工作机制；第二，要牢固树立安全稳定底线意识，强化管理职责，认真做好舆情研判，有效化解矛盾危机，确保教育环境平稳有序；第三，要紧密围绕百强高校建设目标，明晰育人重点，把学风建设放在突出重要位置，不断优化学业指导体系，搭建学业提升平台，持续培育优良学风；第四，要全面加强学工团队建设，提振高尚育人情怀，提升职业发展能力，开拓创新，满弓发力，心齐劲足地服务学生成长成才。他希望学生工作战线全体同志能够不忘初心、牢记使命、群策群力、主动作为，不断提升我校学生工作的层次和水平。
 
我校召开校党建工作领导小组会议
    3月13日上午，我校在行政楼308会议室召开校党建工作领导小组会议。党委书记吴锋民，校长、党委副书记陈文兴，党委副书记程刚、周文龙，党委委员、纪委书记孙旭东出席会议，党建工作领导小组成员单位参加会议。会议由程刚主持。    党委办公室、党委组织部、党委统战部、党委宣传部、纪委办公室、党委学工部、党委研工部、离退休工作处、工会、团委和马克思主义学院等10个部门负责人就2018年主要工作进行了汇报。    吴锋民作总结讲话。他指出，召开党建工作领导小组会议，有利于进一步优化工作举措、整合优势资源，发挥了“大党建、大统筹”机制下的合力效应。    他对做好2018年党建工作提出了三点建议：一是要在提高站位，围绕大局上下功夫。要提高政治站位，推进党建工作与中心工作深入有机融合，围绕对标国家“双一流”建设和全国百强高校目标、建设“五个浙理”以及筹备召开第三次党代会等学校大局做好党建工作。二是在提升质量、破解难题上下功夫。要结合党建发展不平衡、党建不断适应新形势、新要求等问题，各部门要提炼固化好的工作做法，探索创新新举措，破解新难题、取得新发展。三是要在建强队伍、抓好服务上下功夫。要建强党建各条战线队伍，提高培训针对性和精准化，激发队伍生机活力；要按照“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求提升党务部门自身干部队伍建设，开展大学习大调研大落实活动；要深化服务意识，落实“最多跑一次”改革精神，简化工作流程，优化工作效率，改进工作作风。
我校与杭州互联网法院签订战略合作协议
    3月15日下午，我校与杭州互联网法院“互联网司法研究与人才培养战略合作协议”签约仪式在杭州互联网法院三楼新闻发布厅举行。校长陈文兴，杭州中院党组成员、杭州互联网法院党组书记、院长杜前，副院长章浩等领导，我校党委、校长办公室、法政学院负责人和有关人员出席签约仪式。仪式由章浩主持。    签约仪式上，陈文兴和杜前分别代表校地双方签署了战略合作协议，并共同为“浙江理工大学教学和实习基地”揭牌。    杜前对学校领导一行表示热烈欢迎，并详细介绍了杭州互联网法院的成立过程及运行情况。她表示，杭州互联网法院成立不到一年，虽然年轻但使命重大，是以习近平同志为核心的党中央深化司法体制改革、全面推进依法治国的一项重要顶层设计，也是全世界第一个互联网法院。年轻的互联网法院迫切需要来自高校资源的支持，同时希望通过双方的紧密合作共同培养德法兼修的互联网法治人才。浙江理工大学是杭州互联网法院首家全面合作的院校，期待借助浙江理工大学的创新成果和人才资源，实现资源共享、互惠共赢。    陈文兴代表学校致辞。他表示，通过介绍了解到杭州互联网法院的设立是司法工作适应互联网发展大趋势的一项重大制度创新，使命重大。学校将以此次签约为契机，集聚在网络法特别是互联网司法方面的优秀人才，进行理论探讨和实践总结，大力推进与杭州互联网法院的全面合作。他相信，双方的合作是顺应信息化社会发展趋势，对于促进杭州互联网经济与互联网法治的发展，具有十分重大而深远的意义。    签约仪式前，在杜前的陪同下，陈文兴一行参观了法院大厅、诉讼服务中心，并现场观摩了网络法庭和庭审（录像）。法政学院网络法研究所的相关老师参加了签约仪式，所长于志强副教授全程参与了杭州互联网法院的筹备设立并献计献策。 
 
 
 
   
党委副书记周文龙率队赴嘉善县开展合作交流
    3月16日上午，校党委副书记周文龙率队赴嘉善县开展合作交流。嘉善县委副书记、县长徐鸣阳等主要领导及嘉善经济技术开发区主要负责人热情接待了我校一行，双方就进一步密切我校与嘉善县在科技、人才、产业等方面的合作进行了深入研讨。    合作交流座谈会在嘉善经济技术开发区会议室举行。徐鸣阳对周文龙一行到来表示欢迎。他指出，浙江理工大学是一所多学科协调发展的省属重点建设大学，尤其在服装、纺织等时尚产业设计研究方面一直走在全国前列。浙江理工大学选择在嘉善发展，正是因势利导、顺势而为。相信双方的合作一定能实现优势互补、互利共赢，嘉善将始终秉承“真诚服务、携手共赢”的理念，鼎力为浙江理工大学在嘉善的发展提供最佳平台和最优环境。会上，嘉善县委常委、组织部长沈伟强介绍了嘉善基本情况，副县处长级干部、管委会主任郁晓凡介绍了开发区基本情况，县委组织部常务副部长、县人才办主任吴暄介绍了嘉善科技、人才、产业相关情况。    周文龙对学校的历史和近年来的发展作了详细的介绍，并指出浙江理工大学的优势学科和研究平台与嘉善县的产业有很高的契合度。希望通过合作，充分发挥浙江理工大学在科研、教育、人才等方面的优势和嘉善县在综合资源、政策扶持等方面的优势，推进双方在产业创新服务综合体创建、人才创业、教育培训、科技中介服务等方面的精准合作，促进嘉善县经济社会和浙江理工大学科研、教育、社会服务事业的全面、共同、可持续发展。    双方就校地合作各项内容进行了研讨并达成了共识。在前期接洽沟通的基础上，学校团委将与北京大学创新研究院嘉善产学研合作中心共建青年创新创业基地，我校2018年“挑战杯”校决赛将于本月底落户嘉善。学校团委作为嘉善县招才引智联络点，在“青马工程”团学骨干培养等方面与嘉善人社局开展合作共建。此外，校科研院、材料与纺织学院、丝绸学院等部门拟与嘉善经济技术开发区共建科学技术成果转化中心，助推嘉善产业升级。    座谈会前，周文龙一行赴嘉善科学示范点展馆进行参观。会后，周文龙一行走访调研了部分开发区纺织类企业，并与企业负责人进行了座谈。党校办、科研院、团委及材料与纺织学院、丝绸学院等部门负责人陪同参加了此次交流活动。
 
 
建设生态校园 打造幸福浙理——“珍贵树种进浙理 携手共建示范林”赠苗植树活动在校举行
    3月16日上午，由浙江省林业厅主办、我校承办的“珍贵树种进浙理 携手共建示范林”赠苗植树活动在学校举行。省林业厅党组成员、副厅长胡侠，省林业种苗管理总站站长洪兆龙，校长陈文兴，副校长陈文华以及林业厅相关部门领导、嘉宾和学校相关职能部门负责人、师生代表等参加了活动。活动由陈文华主持。    省林业厅及我校高度重视此次赠苗植树活动。1月9日，省林业厅副厅长吴鸿亲自率有关同志来校考察，学校多个部门也积极做好活动相关准备工作。    活动现场，陈文兴代表全体师生向省林业厅对我校生态校园建设事业的关心支持表示衷心感谢和诚挚敬意。他表示，实施新植1亿株珍贵树五年行动计划，是浙江省“十三五”发展重大工程。省里深入实施珍贵树种赠苗造林行动，是在以实际行动不断深化“绿水青山就是金山银山”的理念。本次活动既是建设美丽浙江的生动实践，也是绿化校园、建设“幸福浙理”的具体行动。希望大家精心呵护好珍贵树苗，认真培养好国家栋梁，为“两富”“两美”“两个高水平”浙江建设贡献力量！    胡侠代表省林业厅对学校高度重视“珍贵树种进浙理”活动表示衷心感谢。他指出，举行这一活动，既是实施全民义务植树的自觉行动，也是落实省委、省政府政策部署的生动实践。理工大学办学历史悠久，特色鲜明，优势突出，尤其是学校的园林风景专业与林业工作关系密切，为我省林业事业发展做了许多工作。希望通过今天的活动，在师生心中播下一颗珍贵的树种，在今后的教书育人中更好地传播生态文明的理念，更好地普及生态文化知识，更好地服务经济社会发展。    胡侠为我校授“珍贵树种进浙理 携手共建示范林”赠苗清单。此次赠送的珍贵树苗共有2千2百多株，包含福建山樱、浙江樟、浙江楠、南方红豆杉等多个珍贵树种。    赠苗仪式结束后，胡侠和陈文兴共同为“珍贵树种示范林”揭幕。随后，省林业厅专家和我校师生们将珍贵树苗亲手种植在示范林内。    参加植树活动的师生表示：“这次的植树活动践行了‘绿水青山就是金山银山’的生态理念，大家共同参与，很有意义。”“以后工作、学习之余，一定会常来看看自己亲手种下的这些树木，希望幸福浙理更加美丽！”
 
  
 
 
 
   
我校组织参加2018年全省普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议
    3月15日，省教育厅召开2018年全省普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议，我校设立分会场。校党委副书记周文龙出席会议。学工部、教务处、研工部、招就处、团委等相关职能部门负责人、各学院学生工作负责人、就业创业辅导员参加视频会议。    省委教育工委委员、省教育厅副厅长朱鑫杰出席会议并讲话。他指出，全省高校要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，总结经验，分析形势，明确工作新方位、新使命、新要求。他简要总结了2017年全省高校毕业生就业创业工作成效，要求各高校2018年加强价值观引领，大力实施重要项目和工程，推动高校毕业生更高质量和更充分就业；健全就业指导服务体系，重构职业生涯规划教育，完善毕业生就业信息反馈机制；实施大学生创新创业能力提升行动计划，推动高校创新创业教育改革向纵深发展；继续书写我省高校毕业生充分就业和更好创业的“奋进之笔”。会上，浙江工业大学、中国计量大学等5所院校代表交流了2017届毕业生就业创业工作的特色做法和经验。    会后，周文龙对我校申报全国创新创业典型经验高校工作做了专题部署。周文龙强调，要结合全省就业创业工作会议精神，扎实落实每一项工作任务，努力实现毕业生更高质量、更充分就业和更好创业，不断提高毕业生对我校人才培养与就业创业指导服务的满意度。
 
 
我校举办学习贯彻党的十九大精神集中培训班第二讲
    3月14日下午，我校学习贯彻党的十九大精神集中培训班第二讲在学生活动中心小剧场举行。省委教育工委讲师团专家、浙江省工业和信息化研究院院长，浙江大学管理学博士兰建平研究员作辅导报告。全校中层干部、“双高双强”型年轻干部、科级干部、党外代表人士、各二级单位工会主席、教工党支部书记、组织员参加本次培训。报告会由校党委副书记程刚主持。    兰建平做了《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，奋力推进“高水平”建设》的主题报告，围绕认真贯彻学习党的十九大精神，以“十九大：开启中国新时代加快建设现代化经济体系”为主线，从“传统经济增长模式到现代经济增长模式”、“创新型经济的现代选择及其热点问题”和“创新驱动建设现代经济体系的未来思考”三个方面展开论述，并对浙江贯彻十九大精神提出的战略部署进行了全面、系统的分析。整场报告视野开阔、分析透彻，既全面系统，又重点突出，既有理论上的深刻阐释，又有实践中的提炼升华，为大家深刻理解和准确把握党的十九大精神提供了极大的帮助和启发。
 
 
我校召开民主党派基层组织、统战团体负责人联席会议
    3月16日上午，民主党派基层组织、统战团体负责人联席会议在学校召开。党委副书记程刚主持会议，党委组织部、统战部、各民主党派基层组织、统战团体负责人参加会议。    会上，党委组织部、统战部副部长胡文斌就2018年我校统一战线工作进行交流，主要包括夯实统一战线政治基础、建立健全统战工作机制、加强党外代表人士队伍建设等内容。校各民主党派基层组织、统战团体负责人总结2017年工作，交流2018年工作打算，并对做好学校统一战线工作提出有建设性的意见。    程刚对做好2018年学校统一战线工作提出了三点要求。一是要提高政治站位，组织开展好“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育，坚定维护中国共产党的领导。二是要加强组织建设，各民主党派、统战团体要根据上级部门和学校党委部署，逐步推进基层组织标准化建设工作。三是要积极发挥作用，不断增强组织凝聚力，围绕中心，服务大局，为学校事业发展建言献策、贡献力量。 
我校举办学习贯彻党的十九大精神集中培训班第三讲
    3月28日下午，我校学习贯彻党的十九大精神集中培训班第三讲在学生活动中心小剧场举行。省委教育工委讲师团专家、浙江工商大学党委书记金一斌教授作辅导报告。全校中层干部、“双高双强”型年轻干部、科级干部、党外代表人士、各二级单位工会主席、教工党支部书记、组织员、预备党员参加本次培训。报告会由校党委副书记程刚主持。    金一斌做了《推进党的建设全面加强全面过硬》的主题报告，围绕习近平论党章，党章的重要地位，党章的历史沿革，学习党章应把握的重点问题，做到“五个牢记”、严格遵守党章等五个方面深入分析和解读了《中国共产党党章》。整场报告具有很强的理论性和思想性，为大家深刻理解和准确把握党的十九大精神提供了帮助和启发。
 
  
我校举行大学生心理健康教育工作专题研讨会
    3月20日上午，我校第56期学工论坛暨心理健康教育专题研讨会在行政楼308会议室举行，校党委副书记周文龙出席会议，党委学工部、研工部、招就处、团委等职能部门负责人，各学院学生工作负责人，心理健康教育中心和各学院心理健康教育指导老师参加会议。会议由党委学工部部长胡琦主持。浙江大学医学院精神卫生中心、杭州市第七人民医院精神四科主任唐文新教授受邀出席研讨会。    会议首先对2017年度心理健康教育工作先进集体进行了表彰。随后，党委学工部副部长黄黎结合2017年新生普查作了分析研判报告，并就加强大学生心理健康问题动态管理和二级心理辅导站建设提出了建议和要求。    唐文新教授结合其精神疾病早期干预的科研专长和丰富的大学生临床个案经验作了《校园心理危机及思考》讲座。他用详实的文献数据和前沿的研究观点为与会者献上一堂生动的心理危机干预专业课。他深入浅出地剖析大学生心理危机的特点、通俗易懂地讲解大学生心理问题的筛查和早期干预，从“校-院-班-寝室”纵向网络建设和“家长-学校-医院”横向支持体系合作两方面讲授大学生心理危机预警、干预策略。最后，机械学院、外语学院、启新学院就大学生心理危机典型案例处理过程进行了交流，唐文新逐一提出个案应对中值得学习借鉴和加强改进的地方。与会教师表示，这样既有专业讲解又有指导建议的专题研讨形式有助于学生工作者个人能力提升，对促进我校学生工作大有裨益。    最后，周文龙强调全体学生工作者要站在立德树人的高度重视大学生心理危机预防和干预工作，抓落实强研判，完善全程全员心理危机预防干预机制。我校大学生心理指导教师要加强专业学习和科学研究，研判大学生心理健康的新特点，研究大学生心理支持的新策略，研讨学生心理健康的新问题新案例，把基础工作做实做细，进而推进我校“情商教育提升工程”。  
 
 
  
亚运会训练场馆调研评估工作组来我校开展调研
    3月20日下午，亚运会组委会杭外工作部副部长杜作锋率亚运会训练场馆评估工作组赴我校对足球场和体育馆篮球场两个场馆进行亚运会高校训练场馆的调研和评估。党委副书记、体委主任周文龙、党校办主任王剑俊、体育教研部主任楼兰萍等参加了座谈。    杜作锋从亚组委的筹备工作、调研对象、资金保障、时间安排等四个方面进行了情况介绍。他表示此次调研主要是针对杭州14所高校的相关场馆进行考察和评估，并将以调研为基础，对符合要求的场馆进行适当改造和提升，为2022年杭州亚运会的比赛及相关训练做准备。    会上，周文龙对工作组的到来表示热烈欢迎，他简要介绍了我校的办学情况、体育工作及去年承办全国学生运动会的情况，并表示我校非常愿意为杭州亚运会的顺利举办承担相应工作。楼兰萍结合ppt，图文并茂的介绍了我校南足球场、北足球场及体育馆篮球场的地理位置、建筑面积、相关设施及现有的基础条件等总体情况。    座谈会后，工作组先后来到南足球场、北足球场及体育馆篮球场进行实地考察。考察中，工作组专家针对足球场草坪、功能用房、篮球场篮球架、体育馆灯光空调以及相关设施等具体问题与我校相关负责人进行了深入交流。
 
 
我校6门课程上线教育部“中国大学MOOC” 平台
    近期，我校国际教育学院任力老师主讲的《时尚与品牌》、刘丽娴老师主讲的《服装流行分析与预测》、服装学院邹奉元老师主讲的《成衣工艺学》、材料与纺织学院、丝绸学院祝成炎、金子敏、鲁佳亮主讲的《纺织品CAD》、马克思主义学院王艳娟老师主讲的《中国近现代史纲要》等5门在线开放课程上线教育部“爱课程网中国大学MOOC”平台， 3月份陆续面向全国学习者开放使用。其中《时尚与品牌》课程开课第1周就吸引了全国4386名学习者选课，被“爱课程”网首页推荐为封面重点课程进行宣传。这是继2017年经济管理学院梅胜军老师主讲的《创业基础》之后第二批上线“爱课程”网的在线开放课程。    目前，我校上线中国大学MOOC平台的课程共计6门，选课总人数已累积超过1万3000余人。学校的《英语口语直通车》已成为首批国家级精品在线开放课程。另外，有6门课程被立项首批省级精品在线开放课程建设项目。    “十三五”期间，学校将重点支持、引导教师参与精品在线开放课程建设与应用，培育并力争若干门课程建设成省级、国家级精品在线开放课程，不断推进优质课程资源的建设与共享，进一步推进教育教学改革，提高人才培养质量。
 
台州市路桥区常委、统战部部长陈敏一行来校调研
    3月22日上午，台州市路桥区常委、统战部部长陈敏，路桥区政协副主席、区知联会会长邵韵清一行10余人来我校调研。党委副书记程刚出席了座谈会，党委统战部、科研院、招就处、校友办、服装学院、机械学院以及校知联会负责人等参加座谈交流。    座谈会上，程刚代表学校对来宾的到来表示热烈欢迎，并从办学历史、办学现状和发展展望等方面介绍了学校的总体情况，着重介绍了学校在校地合作方面的主要做法和举措。    陈敏对我校的热情接待表示感谢，他介绍了路桥区的发展现状和路桥区知联会的主要工作，希望通过建立“知联同心合作基地”，进一步推进校地合作。随后，双方就调研主题进行了深入交流和探讨。    最后，校知联会和路桥区知联会签署了《校地对接合作框架协议》。
我校召开2018年学校外事工作会议
    3月21日上午，2018年学校外事工作会议在行政楼308会议室召开，副校长郜正荣出席会议。国际交流与合作处、教务处、研究生院、科学技术研究院、人事处、公共事务管理处、教师教学发展中心、后勤服务中心负责人，各学院（部）分管外事工作负责人和外事秘书，国际交流与合作处和国际教育学院全体工作人员参加会议，会议由郜正荣主持。    会上，国际交流与合作处处长傅翔简要回顾了2017年学校国际化办学的主要工作，并对2018年的工作思路和安排进行了通报。国际教育学院院长李建平、院党总支书记季晓芬、副院长陈敏之分别就今后国际教育学院的工作思路及2018年工作计划进行了简要介绍。科学技术研究院副院长（主持工作）徐伟强也对2018年工作计划进行了简要介绍。    郜正荣对2018年学校国际化办学工作提出三点要求：一是要有紧迫感，要用省重点高校建设的考核标准来进行对标，加快学校国际交流合作的步伐。二是要着力抓好重点工作：结合余杭时尚学院的建设和省重点高校建设的要求，引进一所海外名校建非独立设置的中外合作办学机构；做大留学生的规模，优化结构；拓展国际科研合作，在增量上有进一步的提高。三是落实责任，整合资源和力量，多花精力。郜正荣希望通过大家的齐心协力，将学校国际化办学工作做的更好，实现学校国际化办学水平新的提升。
我校召开挂职干部座谈会

省社科联党组书记盛世豪一行视察浙江省生态文明研究中心

【学思悟践十九大】我校举办学习贯彻党的十九大精神集中培训班

新时代 新视界 新征程——我校举办理学及应用创新论坛

校长陈文兴一行赴结对帮扶单位天台县坦头镇开展扶贫工作

校党委书记吴锋民一行走访校友企业健盛集团

副书记周文龙带队走访杭州伊美源实业有限公司 现场召开学工论坛

我校举行2018届研究生毕业典礼暨学位授予仪式
    3月29日下午，我校在大剧院举行2018届研究生毕业典礼暨学位授予仪式。校学位委员会主任、校长陈文兴，校领导程刚、周文龙、陈建勇、陈文华、孙旭东，相关职能部门和各研究生培养学院负责人，研究生导师代表，研究生辅导员，研究生教学秘书，全体毕业研究生，家长代表，低年级研究生代表参加了典礼。大会还邀请了2017年夏季、秋季毕业的博士、硕士研究生参加此次学位授予仪式。毕业典礼由周文龙主持。    在庄严的国歌声中，毕业典礼暨学位授予仪式拉开序幕。    陈文华宣读了2018年春季毕业研究生名单和博士、硕士学位获得者名单。此次共有6位博士研究生、701位硕士研究生获准毕业，其中来华留学硕士研究生4人；有5人获得博士学位，704人获得硕士学位。    程刚宣读了2018年校优秀研究生学位论文获得者名单和2018届校优秀毕业研究生名单。主席台就座的领导为校优秀研究生学位论文获得者代表和校优秀毕业研究生获得者代表颁发了荣誉证书。    导师代表、经济管理学院院长程华向全体毕业研究生表示祝贺，叮嘱广大同学要接续研究，做一个会学习的人；要永葆责任，做一个敢担当的人；要保持爱心，做一个懂感恩的人；要永怀善心，做一个有厚度的人。希望师生相互铭记和珍惜在“浙理”的精彩一程，成就更加绚丽的人生。    理学院朱淑颖代表毕业研究生发言。她把大家的思绪拉回了研究生生活学习期间的种种，自信的笑容和言语中透露出了收获在辛勤付出之后的喜悦和激动，这份自信为踏入社会增添了更多的勇气和从容。她把离别情转化为对母校和老师的诚挚感谢，并表示将铭记母校校训，传承母校校风，砥砺前行。    陈文兴在典礼上致辞。他首先向全体毕业研究生表示热烈的祝贺和衷心的祝福！向爱岗敬业的老师和默默奉献的管理服务人员表示衷心的感谢！他以校长的身份叮嘱全体毕业研究生要“专注”。希望同学们厚于德，专注而有定力；勤于学，专注而有深度；敏于行，专注而有幸运。希望同学们从“浙理”起航，给青春注入专注的精神，拥抱新的人生使命，续写新的人生华章。
 
 
  
校长陈文兴带队出席浙江省高校学科建设工作会议

中国高等教育学会科技管理研究分会学术年会暨理事会换届会议在杭州召开

我校春节前夕开展走访慰问离退休老同志活动
    学校一直把离退休教职工的冷暖放在心上，牵挂着老同志们的生活情况。临近春节，带着全校师生的深情厚谊，1月9日至1月23日期间，校党委书记吴锋民、校长陈文兴等党政领导班子成员，在党委办公室、校长办公室、离退休工作处等职能部门负责人的陪同下，采取登门走访慰问与深入医院走访慰问等主要形式，分别赴离退休教职工家中和浙江医院、同德医院闲林分院、市一医院吴山分院、望江山疗养院、浙江省中医院等地，专程看望慰问离休干部、部分老领导、重病或长期生病的退休教职工等，为他们送去了慰问金和慰问品，并向他们致以节日的问候和衷心的祝福。    校领导每到一处，嘘寒问暖，详细询问老同志们的生活起居、身体健康、医疗保健等情况，介绍学校的发展与建设，虚心听取意见和建议。并对老同志为学校发展奉献了无悔的青春、洒下的辛勤汗水表示深深的感谢，并祝老同志们新年快乐，阖家幸福，健康长寿。交谈中，离退休老同志对学校的不断发展和进步感到骄傲与自豪，对学校的未来发展前景充满信心，纷纷表示会一如既往地关心、支持学校的工作，积极为学校的发展建言献策，为实现中国梦奉献余热。各二级单位也按照学校党委的部署和要求在春节前夕开展了一系列慰问活动。通过走访慰问，切实使离退休老同志感受到习近平总书记在十九大报告中提出的获得感、幸福感和安全感。    按照中共中央组织部、中共浙江省委办公厅、省人民政府办公厅相关件精神要求，学校扎实做好离退休老干部、退休教职工春节慰问的工作安排，秉承敬老、尊老、爱老的优良传统，坚持春节前开展走访慰问离退休老同志活动。离退处工作处深入了解老同志的思想动态和诉求，广泛摸排他们的身体、生活等状况，拟定了慰问方案，并结合“两学一做”学习教育常态化制度化，扎实做好走访慰问、专项救助、送温暖等活动，努力取得“慰问一人、温暖一户、带动一片”的效果，使党的十九大精神深入人心。学校领导、各二级单位通过深入基层看望、慰问、关心离退休老同志的实际行动，真实再现了学校上下对老同志的亲切关怀，体现了学校大家庭的温暖，为学校凝聚力量、构建和谐，起到了积极的推动作用，为使广大离退休老同志过一个欢乐祥和的春节营造了良好氛围。
 
 
 
我校政协委员在省政协会议上积极履职
    1月22日-29日，浙江省政协十二届第一次会议召开，我校四名省政协委员参加会议，统战部部长列席会议。我校政协委员认真审议了省政府、省政协、省人大、省高院、省检察院等工作报告，省2017年国民经济和社会发展计划执行情况及2018年国民经济和社会发展计划、2017年全省和省级预算执行情况及2018年全省和省级预算等工作报告。踊跃参加小组讨论，围绕高等教育发展、科技专利转化、高校信息化提升、中高职教育发展、医疗社保互通、教育机会公平、教育资源共享进行了发言。会议期间，各位委员严格遵守大会要求和纪律，踊跃参加小组、联组讨论，认真行使表决权，以强烈的责任心和高度的主人翁精神热情参与到省政协会议中，体现出了我校委员良好的精神风貌。    两会期间，各位委员向大会提交7项提案，省政协委员、校长、党委副书记陈文兴参与了教育届别组提案《关于提高高校绩效工资标准的建议》、《关于提高高校生均拨款的建议》、《关于加大人才柔性引进力度的建议》，省政协委员、致公党支部主委、科技与艺术学院院长汪亚明提交了《关于西湖等景区加大公交投放度及部分道路限制车辆入内的建议》、《关于治理、减少光污染的建议》等提案；省政协委员、民盟盟员、机械与自动控制学院教授王英（女，满族）参与了少数民族界别提案《关于加快全省民族乡村同步高水平全面建成小康社会的建议》；省政协委员、校侨留联副会长（副主席）、理学院教授李超荣参与了科协届别组提案《关于加快推进〈浙江省科学技术普及条例〉立法工作的建议》等。
 
中央电视台专题报道我校丝绸创新

我校科艺学院迁建工程获省重点建设立功竞赛省属高校赛区先进
     日前，省重点建设立功竞赛省属高校赛区2017年评选活动揭晓，我校科技与艺术学院迁建工程指挥部获得2017年度省重点建设立功竞赛高校赛区先进集体，基建处副处长王永庆同志获先进个人荣誉称号。全省省属高校均参与评选，经过评审专家组对所有参赛项目检查、考核和评比，共产生5个先进集体和8名先进个人。　　我校科艺学院迁建工程在建设过程中，学校和上虞区领导高度重视，学校教职工和社会各方予以高度关注和肯定，经过项目参建单位及相关人员的共同努力，工程质量、工程进度、文明施工和技术创新方面均得到评审专家的认可。科艺学院迁建工程的顺利竣工和投入使用，不但完成了独立学院的规范办学，改善了学校的办学条件，还有助于科艺学院自身长远健康发展，为科艺学院创建全国一流独立学院创造了硬件条件。
 
 
校领导走访看望寒假留校的师生员工
    2月5日上午，在新春佳节即将来临之际，党委书记吴锋民、校长陈文兴、党委副书记周文龙等校领导来到教学区、学生生活区，走访看望寒假留校的本科生、研究生、留学生、安全保卫工作人员及后勤保障值班人员，向他们送去亲切的问候和新春的祝愿。党校办、学工部、研工部、公管处、保卫处、后勤服务中心、国际教育学院等部门负责人陪同走访。    吴锋民、陈文兴一行首先来到学校南大门看望了值班保卫队员，向他们致以新春的问候。随后来到教学区3号楼理学院数学建模实践基地，看望了留校备战数学建模竞赛的教师和本科生，了解他们的准备情况，鼓励他们积极备赛，并预祝取得好成绩。之后，校领导一行来到了18号楼材纺学院实验室、15号楼机械学院实验室，看望了留校开展科研项目的教师和研究生，了解他们正在进行的研究项目情况，勉励他们继续努力，不断提高自身的科技创新能力和水平，并祝愿早出成果，度过一个有意义的寒假。此后，校领导一行来到了配电房，看望留校值班的公管处电工。    最后，校领导一行来到了学生生活区友谊楼，与值班的宿管员亲切交流，并深入留学生宿舍看望了寒假没有回国的留学生，了解他们在学校的生活和学习情况，希望他们能够在学校欢度春节，了解中国文化，融入中国文化。    学校历来重视假期留校师生的学习、工作和生活情况。为确保留校学生过一个平安、充实、温暖的寒假，学校及各学院专门分层分类召开留校学生安全管理工作会议，妥善安排好他们的生活和学习，通过开展留校学生安全教育，给留校家庭经济困难学生安排勤工助学岗位、发放新年慰问品等举措，为他们排忧解难，让广大留校学生能够在学校度过一个欢乐、祥和的春节。
 
 
 
 
 
 
校长陈文兴一行走访达峰科技有限公司和徐昌国校友
    2月7日，校长陈文兴、党委副书记周文龙在党校办和校友办负责人陪同下走访了浙江达峰科技有限公司。我校83级电子专业校友、浙江达峰科技有限公司董事长徐昌国代表校友对母校领导的到访表示热烈的欢迎。    走访座谈会中，徐昌国介绍了企业的成长过程、发展规划以及达峰科创园的相关情况，也介绍了公司和学校信息学院在科研合作等方面的情况，并希望在今后能进一步加强与母校在人才与技术上的合作，不断提升企业的科研水平。陈文兴、周文龙等就有关情况和徐昌国进行了交流。参加座谈的还有01级电子商务专业校友、杭州网川教育有限公司联合创始人恽奚皓，02级服装艺术设计专业校友、杭州齐望装饰有限公司总经理韩旭东，01染织专业校友、杭州瑞得寝具有限公司总经理沈永亮等。    座谈会后，校领导一行参观了达峰科技有限公司的研发中心和生产车间，也顺访了入驻达峰科技产业园、我校01级服装设计与营销专业校友陈旦创办的杭州一素艺尚科技有限公司。校领导对校友企业为社会、为学校所做出的贡献表示感谢，对学校和校友企业在更广领域、更高高度的合作充满期待，也祝愿校友们的企业兴旺发达、欣欣向荣。    徐昌国于1992年开始创业，在1997年创办浙江达峰科技有限公司，这是一家主要从事微电脑控制器及智能网络家电的集研发、生产、销售、服务于一体的高新技术企业。2017年是浙江达峰科技有限公司创办20周年，同时园区内的达峰科技产业园开业，正式对外招商引资，已有一素艺尚科技有限公司等校友企业进驻。徐昌国也是我校“校友导师联盟”执行主席，校友总会理事，信息学院杭州校友会会长，科技与艺术学院兼职教授。
 
 
 
我校举办省时尚产业供应链+物联网创新高峰论坛
    2月9日下午，我校联合浙江省时尚产业联合会、浙江省物联网产业协会，在卓尚服饰(杭州)有限公司成功举办“2018浙江省时尚产业供应链+物联网创新高峰论坛”。杭州经济技术开发区管委会副主任王永芳、浙江省经济和信息化委员会轻纺办主任李京宁、浙江省时尚产业联合会秘书长罗伟节、浙江省物联网产业协会秘书长纪卫平、卓尚服饰(杭州)有限公司董事长丁武杰，我校校长陈文兴、党委副书记周文龙及相关职能部门和学院负责人出席了论坛。    丁武杰首先致欢迎辞，他介绍了卓尚服饰企业现状，回顾了与我校的长期合作关系，并表示将继续与高校和政府部门合作，推动时尚产业新发展。    周文龙讲话指出，发展时尚产业，是顺应世界产业发展趋势的客观要求，是加快浙江传统产业转型升级、培育新经济增长点的重要举措。他介绍了我校的办学特色和产学研合作情况，他表示，此次论坛的成功举办和多方合作的开启必将进一步推进人才创新培养和科技成果转化，为浙江省时尚产业标准化战略出谋献策，助推传统产业的优化升级。    周文龙与丁武杰代表双方签订了战略合作协议，国际教育学院党总支书记季晓芬与丁武杰代表双方签订100万“卓尚教育基金”及《浙江理工大学-卓尚服饰时尚产业研究院协议》，陈文兴、丁武杰、王永芳、罗伟节共同为研究院揭牌。双方将在时尚产业供应链平台构建、数据挖掘与大数据应用、时尚产业智能制造标准制定、时尚产业信息化、时尚品牌创新孵化等方面进行产学研深度合作。    纪卫平代表浙江省物联网产业协会致辞，同时宣读了“时尚产业智能制造标准工作组”成立文件，李京宁、纪卫平为工作组揭牌。我校教务处处长盛清与纪卫平分别代表双方签订了战略合作协议。“时尚产业智能制造”标准工作组由浙江理工大学、浙江省物联网产业协会任组长，卓尚服饰（杭州）有限公司、报喜鸟控股股份有限公司、宁波慈星股份有限公司、浙江雅莹集团有限公司、东蒙集团有限公司五家企业任副组长。工作组拟先行在服装行业智能制造、大规模个性化定制、个性化定制平台建设、供应链创新等方面开展标准研制。    李京宁做了讲话,他回顾了与我校的合作历史，并指出，时尚产业是浙江省八大万亿级支柱产业之一,也是浙江传统产业改造提升的重点领域，发展前途广阔，此次时尚产业供应链+物联网创新论坛主题非常切合实际，希望通过这一论坛，进一步推动时尚产业转型升级。    在接下来的论坛中，国内时尚产业、供应链、物联网、智能制造等专家学者，就“时尚产业智能制造与供应链平台”这一主题进行研讨。浙江省经济和信息化委员会副主任凌云围绕“浙江时尚产业智能制造发展趋势”、丁武杰围绕“卓尚时尚产业生态供应链平台的开放与共享”，季晓芬围绕“时尚产业智能制造标准现状及其未来探讨”，中国科学院韩永生教授围绕“面向店铺的价值链业务模式”，天津工业大学张鸿志教授围绕“大数据时代时尚产业智能制造的实施路线”作了主题报告。
毛里求斯大学孔子学院举行2018年春节联欢
    为了让毛里求斯大学的师生感受中国的传统节日——春节， 2月9日，毛里求斯大学孔子学院在大学礼堂举行了2018春节联欢。毛大校长居里教授致辞，他列举了孔子学院一年来为促进中毛友谊，开展汉语教学，推动与国内高校的科研交流所做出的成绩，他在致辞中说，孔院是毛大不可缺的一部分，将利用孔子学院这个平台，让更多的当地民众了解中国。最后，居里校长用中文祝大家恭喜发财，新年大吉。毛大师生、中国文化中心、华商总会、ABC集团公司、华夏中文学校等400余人共聚一堂，共迎新春。    孔子学院中外方院长谭旭东和基斯塔玛共同主持了春节联欢会，联欢会用两段视频让大家了解了中国年的来历以及中国各地欢度春节民俗文化。孔子学院的学生在老师的指导下，唱中国民谣，读中国古诗，跳中国舞蹈。华夏中文学校的学生也在舞台上献唱中国歌曲。联欢会中间，出现了非常有趣的插曲，两位毛里求斯小萝莉跑进会场，坚决要求用中文唱《新年好》，姐妹俩字正腔圆的演唱引起了阵阵掌声。最后，中国狮子舞表演把联欢会推向了高潮，大家纷纷拍照留念，互祝新年好。    这是在毛里求斯大学校园举行的第一次春节联欢，毛大师生亲身体验了春节的气氛，感受到了中国文化的魅力。
 
  
 
苏里南大学孔子学院举行周年庆活动
    当地时间2月23日傍晚，苏里南大学孔子学院办公楼内外灯火通明、人声鼎沸，这里正在举行一场别开生面的孔院成立一周年庆祝活动。中国驻苏里南大使馆张晋雄大使、蒋小燕参赞、政治处冯金平主任、苏里南华侨华人总会会长张志和、孔子学院外方院长Preetema Jong-A-LokPahladsing、中方院长林劲及孔院董事会成员、孔院师生等200余人出席并参与。    庆典活动由Preetema Jong-A-LokPahladsing女士主持，张晋雄大使发表了热情洋溢的致辞，他首先向来宾们致以新春的问候，祝贺孔院成立一周年，祝贺孔院学生学有收获；感谢为孔院成立及建设给予支持、帮助与关心的相关部门、有关人士，感谢教师们的辛勤劳动。他提到文化交流与合作是中苏两国关系的重要内容，苏大孔院从语言入手，用文化作载体，搭建了两国人民间的友谊桥梁，今年6月孔院将选派20位学员到中国参观学习，他鼓励孔子师生能成为中苏两国友好的使者，为两国的政治、经济、文化交流做出贡献。    大使致辞后，是丰富多彩的文艺活动。由马自奋老师带领60位学员表演的太极拳吸引了来宾的注意力，尽管学员们的一招一式还不是很熟练，但从他们的认真和专注看出其对太极拳文化的认同，表演完毕，全场欢呼；刘哲老师组织学员演唱了几曲清丽、婉转、舒缓的《茉莉花》、《月亮代表我的心》等中文歌曲，给大家带来了美的享受；而苏里南文化艺术中心演员们带来的扇子舞，动作优美、身姿曼妙，极富中国韵味。活动最后，孔院领导与教师向刚刚结业的二期学生一一颁发证书并与其合影，手捧这用勤奋与智慧换取的证书，学员们感概万分，纷纷表示要努力学习，再创佳绩。    苏里南大学孔子学院由我校和苏里南大学共同建立，首期注册学员共有89人，分为四个班级，自去年5月15日开课以来，教师全力投入、学员积极配合，课程教学成绩喜人。在首期学员的影响下，二期招生报名火爆，因师资短缺，名额控制在100人，分四个班，并于去年10月28日开课。孔院学生除少部分在校学生、退休人员外，大部分是在职人员，他们来自各行各业，有教师、医生、律师、狱警、交通警、消防员、银行职员，还有海关、内政、农牧、工商、外交等部门的官员，甚至有国会议员、中资企业的职工等，为他们组织好课堂教学，意味着有朝一日能把我们的华夏文化传播到苏里南每个部门、每个角落。为此，任课教师全力以赴，课堂内传授基本汉语知识、课堂外组织与参与各种文化活动。通过努力，孔院学员已在语言学习、文化体验中迈出了稳健的一步。
                                      驻苏大使光临并赠书
 学员结业
 太极拳表演
 演唱中文歌曲
我校召开2018年工作部署会
    3月5日下午，我校在行政楼二楼报告厅召开2018年工作部署会。学校党政班子成员、现职中层干部等参加会议。会议由校党委书记吴锋民主持。    校长陈文兴对2018年工作进行了部署。首先，他对2017年工作进行了回顾总结并指出，学校2017年十项重点工作基本完成，其他工作也取得了标志性的成果，这是全校理工人共同努力的结果。同时，他从七个方面对2018年工作进行了部署：一要加强党的领导，开好第三次党代会，全面加强党的政治、组织、思想建设；二要贯彻上级决策部署，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，推进实施国际化2.0升级版及产教融合发展工程；三要聚焦发展目标，大力推进省重点高校建设、学科和学位点内涵建设，提升科技创新和社会服务能力；四要深化体制机制改革，改革校院两级管理、岗位考核分配、职称评聘等制度机制，推进学科专业动态调整机制；五要深入查补短板，加大人才引培力度，实施能力素质提升工程；六要巩固教学中心地位，做好本科教学审核评估整改工作，加大工程教育专业认证工作力度，创新专业学位研究生培养模式；七要服务广大师生，切实加强信息化建设，推进民生工程，落实“最多跑一次”改革精神等工作。    陈文兴指出，党的十九大开启了中国特色社会主义新时代，新时代是奋斗者的时代，要有新气象、新作为，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照“两个高水平”浙江建设部署，围绕教育现代化和高等教育强省建设的战略要求，为把学校建成位列全国百强的特色鲜明高水平教学研究型大学而努力奋斗。    吴锋民作了讲话。他希望各单位、各部门要结合陈文兴校长的工作部署、学校党政工作要点及自身实际情况，做好2018年工作的谋划，确保各项工作落到实处。    结合当前高等教育发展面临的新形势新任务，他对做好2018年工作提出了三点希望和建议：一要保持定力，深刻认识学校发展新方位。理清学校发展逻辑、战略逻辑、治理逻辑和技术逻辑，紧扣教育发展的内部规律和外部规律，以提高质量为主题，以调整结构为主线，精心谋划，走好内涵发展道路，深入推进重点高校建设和一流学科建设；二要深化改革，谋划“五个浙理”发展新目标。抓住机遇、主动作为，努力建设“创新浙理”、“活力浙理”、“开放浙理”、“幸福浙理”、“清廉浙理”。三要狠抓落实，谱写高质量发展新篇章。努力补齐人才、资源、能力三大短板，把握好改革、发展、稳定三者关系，着力提升学习力、执行力、领导力，以新眼光把握新机遇、以新思路谋求新发展、以新方法解决新问题。    吴锋民强调，2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是我国改革开放40周年，也是推进学校改革发展的关键之年。要提高政治站位和政治觉悟，推进党建工作和学校中心工作的融合，以高质量的党建引领学校高质量发展。站在学校高质量发展新的征程上，全校教职工要聚焦发展，深化改革，狠抓落实，稳中求进，认真落实立德树人根本任务，着力推进内涵发展，不断凸显人才培养的特色，不断开创学校事业发展新的局面。
  
校党委召开2017年下半年党风廉政建设情况分析会

我校2017年人才工作会议顺利闭幕

科艺学院组建第五届董事会

我校荣获2017年度“省级治安安全单位”称号

黑龙江黑河学院党委副书记杨宏一行来校调研

我校“英语口语直通车”课程荣获首批国家精品在线开放课程认定

2017年度国家科技奖揭晓 我校三项成果榜上有名

我校召开2017年资产经营公司投资企业年会暨地方研究院总结交流会

浙江省创业导师培育工程17年度省级培训工作总结会暨18年工作推进会在我校召开

我校调研浙江大学国际校区 持续推进时尚学院建设

浙江科技学院副校长冯军一行来校调研

我校组织开展冬日“送温暖”活动

我校两个团队入选首批浙江省高校高水平创新团队

我校举行科学技术协会第二次代表大会

毛里求斯大学孔子学院酒店汉语班开学
    2月5日，毛里求斯大学孔子学院酒店汉语班在毛里求斯丽世度假村开学了。毛里求斯大学副校长默罕默德·圣塔力、孔子学院中外方院长谭旭东和基斯塔玛，丽世集团首席行政官保罗·琼斯一起出席了开学典礼。毛大副校长代表孔子学院发言，指出了学习汉语的重要性。毛方院长向学员们提出了具体的学习要求并鼓励学员们不怕艰难，学好汉语。    毛里求斯大学孔子学院与丽世集团就办好汉语班达成一致共识，孔子学院给汉语班制定了详细的教学计划，丽世集团出台了激励措施，为办好这期酒店汉语班奠定了基础。酒店汉语班将历时8个月，从最基础的拼音开始，力争达到能够会说、会写简单汉语的水准。最后，通过考核的学员可以获得毛里求斯大学颁发的结业证书。    毛里求斯是一个风景秀丽的岛国，每年来自中国的游客有近10万人。因此，旅游业对汉语的需求日益增长，毛里求斯大学孔子学院顺应本地的要求，开设了酒店汉语班。孔子学院不仅要传播中国的文化，还要服务于当地的经济建设，共同发展，共同进步。
 
 
 
央视《新闻联播》报道我校思政教学模式新亮点

我校召开继续教育教学点工作会议

我校召开科研工作会议

我校召开2017年度党委领导班子民主生活会

我校召开社会科学联合会第三次代表大会

学校召开第三届本科教学评价与指导专家组成员聘任会议

我校马克思主义学院入选浙江省重点马克思主义学院建设单位

我校举行“实验室安全应急演练”活动

不忘初心  筑梦前行——我校召开辅导员职业能力发展座谈会

